1、中国特色社会主义道路越走越宽广在社会主义发展史上的意义不包括（）。
A.使世界上正视和相信马克思主义和社会主义的人多了起来
B.已经建成了共产主义社会
C.使世界范围内两种意识形态的历史演进发生了有利于马克思主义、社会主义的深刻转变
D.使世界范围内两种社会制度的历史演进发生了有利于马克思主义、社会主义的深刻转变
答案：B

2、中国的问题必须从中国基本国情出发，由中国人自己来解答。下列做法中正确的是（）。
A.刻舟求剑
B.照抄照搬
C.食洋不化
D.自信自立
答案：D

3、新兴市场国家和发展中国家加速崛起的表现不包括（）。
A.大力发展制造业
B.加速走向现代化
C.维持原有的国际分工中的角色
D.成为国际分工体系中更加重要的环节
答案：C

4、新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，其具体表现不包括（）。
A.我国发展站在了新的历史起点上
B.改革面临着许多前所未有的困难和挑战
C.新时代的中国发生新的历史性变革
D.全面深化改革已经彻底完成攻坚克难任务
答案：D

5、下列各项中，不符合辩证思维观察事物、分析问题、解决问题的特点的是（）。
A.客观地而不是主观地
B.发展地而不是静止地
C.片面地而不是全面地
D.普遍联系地而不是孤立地
答案：C

6、习近平新时代中国特色社会主义思想具有博大的天下情怀，其体现不包括（）。
A.提出推动构建人类命运共同体等一系列重大思想主张
B.延续了零和博弈和对抗性思维
C.为解决全球性问题贡献了中国智慧、中国方案
D.彰显出对世界大势的深刻洞察、对人类命运的真诚关切
答案：B

7、推进中国特色社会主义伟大事业必须坚持守正创新，其具体要求不包括（）。
A.坚持马克思主义基本原理不动摇
B.坚持党的全面领导不动摇
C.以消极保守心态对待一切新生事物
D.敢于干前人没有干过的事情
答案：C

8、关于坚持以马克思主义为指导，下列做法中正确的是（）。
A.把马克思主义当成一成不变的教条
B.背诵和重复其具体结论和词句
C.运用其科学的世界观和方法论解决中国的问题
D.完全抛开马克思主义来想问题办事情
答案：C

9、关于坚持实事求是，下列理解中错误的是（）。
A.坚持一切从实际出发来研究和解决问题
B.坚持实事求是意味着忽视理论思考
C.坚持理论联系实际来制定和形成指导实践发展的正确路线方针政策
D.坚持在实践中检验真理和发展真理
答案：B

10、关于坚持和发展什么样的中国特色社会主义，下列理解中错误的是（）。
A.中国特色社会主义是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化“四位一体”的社会主义
B.中国特色社会主义是否定科学社会主义基本原则的社会主义
C.中国特色社会主义是统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的社会主义
D.中国特色社会主义是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的社会主义
答案：B

11、关于从国情出发想问题、作决策、办事情，下列做法中错误的是（）。
A.保持历史耐心
B.不因循守旧
C.好高骛远
D.坚持稳中求进、循序渐进、持续推进
答案：C

12、当今世界正处于百年未有之大变局的表现不包括（）。
A.新兴市场国家和发展中国家的衰落速度之快前所未有
B.世界经济版图发生深刻变化
C.新一轮科技革命和产业变革带来的新陈代谢和激烈竞争前所未有
D.全球治理体系与国际形势变化的不适应、不对称前所未有
答案：A

1、总体看，一个（）的全球治理体系正在逐步形成。
A.多层面
B.多领域
C.多维度
D.单维度
答案：ABC

2、一个时期以来，一些地方和单位管党不力、治党不严，导致党内问题越积越多，其表现包括（）。
A.一些干部领导科学发展能力不强
B.一些基层党组织软弱涣散
C.少数党员干部理想信念动摇、宗旨意识淡薄
D.形式主义、官僚主义问题突出
答案：ABCD

3、要坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为（）的强大力量。
A.坚定理想
B.锤炼党性
C.指导实践
D.推动工作
答案：ABCD

4、要坚持马克思主义科学方法论，提高（）、法治思维能力、底线思维能力，不断增强工作的科学性、预见性、主动性和创造性。
A.战略思维能力
B.历史思维能力
C.辩证思维能力
D.创新思维能力
答案：ABCD

5、习近平新时代中国特色社会主义思想以宽广视野和长远眼光，认识和把握当代中国发展面临的一系列重大战略问题，其表现包括（）。
A.直面前进道路上的各种困难和矛盾、风险和挑战
B.着力探索破解难题的新理念新思想新战略
C.着力探索推进事业发展的新理念新思想新战略
D.在理论上不断拓展新视野、作出新概括
答案：ABCD

6、习近平新时代中国特色社会主义思想系统阐述了中国现代化和民族复兴的（），为实现中国社会主义现代化和中华民族伟大复兴提供了理论指南和强大精神力量。
A.深刻内涵
B.历史方位
C.实现路径
D.战略步骤
答案：ABCD

7、习近平新时代中国特色社会主义思想是在不断推进党的自我革命，实现党（）的过程中创立并不断丰富发展的。
A.自我净化
B.自我完善
C.自我革新
D.自我提高
答案：ABCD

8、习近平新时代中国特色社会主义思想是在（）的过程中创立并不断丰富发展的。
A.把握世界发展大势
B.应对全球共同挑战
C.维护人类共同利益
D.完善全球治理体系
答案：ABCD

9、习近平新时代中国特色社会主义思想是为回答时代之问而形成的，具有鲜明的（）。
A.实践特色
B.理论特色
C.民族特色
D.时代特色
答案：ABCD

10、习近平新时代中国特色社会主义思想始终贯穿着马克思主义立场观点方法，其表现包括（）。
A.把马克思主义基本原理作为理论起点、逻辑起点、价值起点
B.坚持人民立场
C.坚持实事求是思想路线
D.坚持共产党人的理想信念
答案：ABCD

11、习近平新时代中国特色社会主义思想闪耀着马克思主义真理光辉，其特点包括（）。
A.体系严整
B.逻辑严密
C.内涵丰富
D.博大精深
答案：ABCD

12、习近平新时代中国特色社会主义思想汲取中华优秀传统文化所蕴含的丰富（），有效激活了中华优秀传统文化的生命力，成为中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的生动典范。
A.哲学思想
B.人文精神
C.道德理念
D.政治智慧
答案：ABCD

13、习近平新时代中国特色社会主义思想涵盖新时代坚持和发展中国特色社会主义的（）和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等基本问题。
A.总目标
B.总任务
C.总体布局
D.战略布局
答案：ABCD

14、习近平新时代中国特色社会主义思想高扬中华民族的（），为实现中华民族伟大复兴提供了强大精神力量。
A.伟大创造精神
B.伟大奋斗精神
C.伟大团结精神
D.伟大梦想精神
答案：ABCD

15、习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明的理论品格包括（）、顽强的斗争精神、博大的天下情怀。
A.坚定的人民立场
B.崇高的政治信仰
C.高度的历史自觉
D.鲜明的问题导向
答案：ABCD

16、习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和指导意义包括（）。
A.习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果
B.习近平新时代中国特色社会主义思想是党和人民实践经验和集体智慧的结晶
C.习近平新时代中国特色社会主义思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
D.习近平新时代中国特色社会主义思想是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
答案：ABCD

17、我们必须坚持（），一切从实际出发，着眼解决新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题。
A.解放思想
B.实事求是
C.与时俱进
D.求真务实
答案：ABCD

18、提高历史思维能力，就要加强对历史的学习，深刻（），在对历史的深入思考中做好现实工作、更好走向未来。
A.把握历史规律
B.认清历史趋势
C.照搬历史经验
D.牢记历史教训
答案：ABD

19、提高法治思维能力就要自觉在法治轨道上运用法治思维和法治方式（）。
A.深化改革
B.推动发展
C.逃避矛盾
D.维护稳定
答案：ABD

20、提高创新思维能力就要从根本上打破迷信经验、迷信本本、迷信权威的惯性思维，破除（）。
A.因循守旧
B.创新精神
C.形式主义
D.无所作为
答案：ACD

21、世界百年未有之大变局概括起来说就是（）。
A.当前国际格局和国际体系正在发生深刻调整
B.全球治理体系正在发生深刻变革
C.国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化 势
D.世界范围呈现出影响人类历史进程和趋向的重大态
答案：ABCD

22、全党必须坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，坚定中国特色社会主义（），坚持道不变、志不改，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。
A.道路自信
B.理论自信
C.制度自信
D.文化自信
答案：ABCD

23、科学与技术的不断更新的作用包括（）。
A.影响和改变人类社会的生产方式和生活方式
B.影响和改变人类社会的思维方式
C.重构全球创新版图
D.改变社会基本矛盾的运动规律
答案：ABC

24、科技创新活动正不断突破（）的界限，演化为创新体系的竞争。
A.地域
B.伦理
C.组织
D.技术
答案：ACD

25、坚持问题导向，就要聚焦实践遇到的新问题、（），不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。
A.改革发展稳定存在的深层次问题
B.人民群众急难愁盼问题
C.国际变局中的重大问题
D.党的建设面临的突出问题
答案：ABCD

26、对坚持和发展什么样的中国特色社会主义，习近平总书记从（）、强大生命力等多方位多角度作出了深刻回答。
A.理论渊源
B.历史根据
C.本质特征
D.独特优势
答案：ABCD

27、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央实现了管党治党从宽松软到严紧硬的深刻转变，其表现包括（）。
A.党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转
B.党的创造力、凝聚力、战斗力显著增强
C.党的团结统一更加巩固
D.党群关系明显改善
答案：ABCD

28、党的二十大报告指出，只有用（）的观点观察事物，才能把握事物发展规律。
A.普遍联系
B.全面系统
C.形而上学
D.发展变化
答案：ABD

29、当前，我国具备了过去难以想象的良好发展条件，其中包括（）。
A.经济正处在由高速增长转向高质量发展的新阶段
B.制度优势显著，治理效能提升
C.人力资源丰富，市场空间广阔
D.社会大局稳定
答案：ABCD

30、当前，世界面临的不稳定性不确定性明显增加，其表现包括（）。
A.世界经济强势上扬
B.贸易保护主义、单边主义、民粹主义等思潮不断抬头
C.地区热点问题此起彼伏
D.贫富分化日益严重
答案：BCD

31、当前，伴随社会主要矛盾的转换，改革面临着许多新的挑战，其中包括（）。
A.发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出
B.深化改革开放和转变经济发展方式任务艰巨
C.城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大
D.关系群众切身利益的问题较多，部分群众生活比较困难
答案：ABCD

32、当前，摆在全人类面前的共同挑战包括（）。
A.世界经济增长需要新动力
B.发展需要更普惠平衡
C.贫富差距鸿沟有待弥合
D.地区热点问题有待解决
答案：ABCD

33、当今世界，人类面临许多共同挑战，面对的问题越来越严重，其中包括（）。
A.治理赤字
B.信任赤字
C.和平赤字
D.发展赤字
答案：ABCD

34、当今世界，非传统安全威胁持续蔓延，具体包括（）。
A.地缘政治冲突
B.网络安全
C.重大传染性疾病
D.气候变化
答案：BCD

35、把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，就必须坚持人民至上、自信自立、（）。
A.守正创新
B.问题导向
C.系统观念
D.胸怀天下
答案：ABCD

1、中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化（）化的马克思主义行。
答案：第一空：时代

2、只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
答案：第一空：中华优秀传统文化

3、拥有（）科学理论指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。
答案：第一空：马克思主义

4、习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和（）的时代精华。
答案：第一空：中国精神

5、习近平新时代中国特色社会主义思想，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，主要创立者是作为党中央核心、全党核心的（）总书记。
答案：第一空：习近平

6、我们必须坚定（）、文化自信，坚持古为今用、推陈出新，把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来。
答案：第一空：历史自信

7、对（）的信仰，对社会主义、共产主义的信念，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明标识和政治底色。
答案：第一空：马克思主义

8、党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的原因在于有（）总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。
答案：第一空：习近平

9、从党的十三大起，历次党的全国代表大会报告标题都有“（）”这个主题词。
答案：第一空：中国特色社会主义

10、“两个确立”是党在新时代取得的重大政治成果，是推动党和国家事业取得历史性成就、发生（）的决定性因素。
答案：第一空：历史性变革

11、（）是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论基点、价值支点和实践原点。
答案：第一空：人民至上

12、（）是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
答案：第一空：马克思主义

13、（）是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是党的基本思想方法、工作方法、领导方法。
答案：第一空：实事求是;坚持实事求是

14、（）开辟了马克思主义新境界，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。
答案：第一空：习近平新时代中国特色社会主义思想

15、（）的创立实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。
答案：第一空：习近平新时代中国特色社会主义思想

1、中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。
答案：对

2、中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。
答案：对

3、只有植根本国、本民族历史文化沃土，马克思主义真理之树才能根深叶茂。
答案：对

4、在当代中国，必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。
答案：对

5、一个执政党进行社会革命不容易，进行自我革命更不容易，所以应该尽量避免进行自我革命。
答案：错

6、习近平新时代中国特色社会主义思想直面国家治理现代化中的各种困难和矛盾、风险和挑战，准确把握我国发展的阶段性特征和新时代我国社会主要矛盾，勇于破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端。
答案：对

7、习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含着对强党之路、强国之路、复兴之路的深刻认知，彰显着深邃的历史观照、深厚的历史情怀、强烈的历史担当。
答案：对

8、习近平新时代中国特色社会主义思想向世界展示了科学社会主义的光明图景，彰显了科学社会主义在21世纪中国的强大生机活力。
答案：对

9、习近平新时代中国特色社会主义思想是在对科学社会主义理论与实践的深邃思考、深刻总结，对坚持和发展中国特色社会主义的不懈探索、砥砺前行中创立并不断丰富发展的。
答案：对

10、习近平新时代中国特色社会主义思想是不断发展的开放的理论，必将随着中国特色社会主义伟大实践的深入推进而持续发展、不断丰富、更加完善。
答案：对

11、习近平新时代中国特色社会主义思想深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，谱写了马克思主义发展的新篇章。
答案：对

12、习近平新时代中国特色社会主义思想具有强烈的问题意识、鲜明的问题导向，为我们坚持党的实事求是的思想路线、迎难而上破解问题树立了光辉典范。
答案：对

13、习近平新时代中国特色社会主义思想坚持解放思想、实事求是、守正创新，不断推进马克思主义中国化时代化，是坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的典范。
答案：对

14、习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思主义认识论和实践论的自觉运用，体现出深沉厚重的忧患意识、风雨不动的战略定力、顽强不屈的斗争意志。
答案：对

15、习近平新时代中国特色社会主义思想洞察时代风云，把握时代脉搏，引领时代潮流，为推动构建人类命运共同体、维护人类共同利益和共同价值作出了重要贡献。
答案：对

16、习近平新时代中国特色社会主义思想从根本上引领党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，开启和引领了中国特色社会主义新时代、新发展阶段，也必将有力指引全面建设社会主义现代化国家新征程。
答案：对

17、习近平新时代中国特色社会主义思想不仅对中国的繁荣发展具有重要意义，而且对促进人类文明进步也具有重大理论和现实意义。
答案：对

18、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
答案：对

19、推进中国特色社会主义伟大事业，只有坚持守正才能不迷失方向、不犯颠覆性错误。
答案：对

20、推进马克思主义中国化时代化是一个追求真理、揭示真理、笃行真理的过程。
答案：对

21、提高战略思维能力，就要透过纷繁复杂的表面现象把握事物的本质和发展的内在规律，在解决突出问题中实现战略突破，在把握战略全局中推进各项工作。
答案：对

22、提高底线思维能力就要居安思危、未雨绸缪，凡事从最坏处着眼、向最好处努力，牢牢把握工作主动权，着力防范化解重大风险。
答案：对

23、没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族的伟大复兴。
答案：对

24、坚持一切为了人民、一切依靠人民，彰显了以人为本、人民至上的价值取向，彰显了立党为公、执政为民的执政理念。
答案：对

25、坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，为新时代党和国家事业发展提供了根本遵循。
答案：对

26、党的二十大报告是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。
答案：对

27、不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。
答案：对

