1、中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了（）走向现代化的途径。
A.发达国家
B.发展中国家
C.落后国家
D.资本主义国家
答案：B

2、展望2035年，我国经济实力、科技实力、综合国力将大幅跃升，其具体表现不包括（）。
A.基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化
B.人均国内生产总值达到中等发达国家水平
C.建成文化强国、教育强国、人才强国、体育强国、健康中国
D.建成共产主义社会
答案：D

3、新时代新征程，我国经济和社会发展的战略目标是，到（）年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成社会主义现代化强国。
A.2025
B.2030
C.2035
D.2040
答案：C

4、下列各项中，不属于中国式现代化的基本特征的是（）。
A.人口规模巨大
B.全体人民共同富裕
C.只注重发展物质文明
D.走和平发展道路
答案：C

5、我国社会主要矛盾已经由人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，转化为（）。
A.地主阶级和农民阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
D.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
答案：D

6、为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，（），统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：D

7、为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，（），创造了新民主主义革命的伟大成就。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：A

8、为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，（），创造了社会主义革命和建设的伟大成就。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：B

9、为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，（），创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：C

10、全面建设社会主义现代化国家的进程的第一个阶段是（），在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化。
A.从2012年到2020年
B.从2020年到2025年
C.从2020年到2035年
D.从2035年到2049年
答案：C

11、全面建设社会主义现代化国家的进程的第二个阶段是（），在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A.从2020年到2035年
B.从2035年到本世纪中叶
C.从2049年到2078年
D.从本世纪中叶到本世纪末
答案：B

12、关于走中国特色社会主义道路，下列要求中错误的是（）。
A.始终保持清醒坚定，保持强大前进定力
B.可以走封闭僵化的老路
C.不走改旗易帜的邪路
D.不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑
答案：B

13、关于中国特色社会主义道路，下列说法中错误的是（）。
A.既坚持以经济建设为中心，又全面推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及其他各方面建设
B.既坚持四项基本原则，又坚持改革开放
C.为了不断解放和发展社会生产力，可以无限期搁置全体人民共同富裕的实现
D.既符合中国国情，又适合时代发展要求，并取得巨大成功的唯一正确道路
答案：C

14、关于我国社会主要矛盾的变化，下列看法中错误的是（）。
A.没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判 断
B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变
C.我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
D.标志着我国已经进入社会主义高级阶段
答案：D

15、改革开放之初，（）同志首先用“小康”来诠释中国式现代化，明确提出到20世纪末“在中国建立一个小康社会”的奋斗目标。
A.邓小平
B.陈云
C.叶剑英
D.李先念
答案：A

16、党的二十大批准了习近平同志代表十九届中央委员会所作的《（）》的报告。
A.高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗
B.坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗
C.决胜全面建成小康社会 夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
D.高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗
答案：D

17、20世纪初，在北京、上海等地出现过大大小小300多个政党和政治团体，但它们中的绝大部分很快就在中国政治舞台上销声匿迹了，其失败的根本原因不包括（）。
A.没有科学的理论作指导
B.都没有怀揣过实现中华民族伟大复兴的梦想
C.未能提出正确的纲领并发动人民群众以解决近代以后中国社会所面临的迫切问题
D.没有先进的阶级作基础
答案：B

18、2022年10月16日至22日，（）在北京举行。
A.中国共产党第十七次全国代表大会
B.中国共产党第十八次全国代表大会
C.中国共产党第十九次全国代表大会
D.中国共产党第二十次全国代表大会
答案：D

19、（）提出“协调推进全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局”，实现了“四个全面”战略布局的与时俱进。
A.党的十九届三中全会
B.党的十九届四中全会
C.党的十九届五中全会
D.党的十九届六中全会
答案：C

20、（）把马克思主义基本原理同俄国具体实际相结合，领导十月革命取得成功，建立了世界上第一个社会主义国家，科学社会主义由此从理论走向实践。
A.列宁
B.李卜克内西
C.普列汉诺夫
D.卢森堡
答案：A

1、中国特色社会主义进入新时代在社会发展上的表现包括（）。
A.党的理论创新实现了新飞跃
B.党的执政方式和执政方略有重大创新
C.发展理念和发展方式有重大转变
D.发展环境和发展条件有重大变化
答案：ABCD

2、中国特色社会主义进入新时代，在（）上具有重大意义。
A.中华人民共和国发展史
B.中华民族发展史
C.世界社会主义发展史
D.人类社会发展史
答案：ABCD

3、要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升发展质量和效益，更好满足人民在（）、生态等方面日益增长的需要。
A.经济
B.政治
C.文化
D.社会
答案：ABCD

4、要坚持以实践基础上的理论创新推动制度创新，坚持和完善现有制度，从实际出发，及时制定一些新的制度，构建（）的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。
A.系统完备
B.科学规范
C.运行有效
D.僵化臃肿
答案：ABC

5、新时代十年的伟大变革，在（）、中华民族发展史上具有里程碑意义。
A.党史
B.新中国史
C.改革开放史
D.社会主义发展史
答案：ABCD

6、新民主主义革命的胜利，彻底（），为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件。
A.结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史
B.结束了旧中国一盘散沙的局面
C.废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权
D.实现了社会主义工业化
答案：ABC

7、下列各项中，属于改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就的有（）。
A.确立党在社会主义初级阶段的基本路线
B.实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变
C.实现了从生产力相对落后的状况到经济总量跃居世界第二的历史性突破
D.实现了人民生活从温饱不足到总体小康、奔向全面小康的历史性跨越
答案：ABCD

8、我们经过（），以武装的革命反对武装的反革命，建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立、人民解放。
A.北伐战争
B.土地革命战争
C.抗日战争
D.解放战争
答案：ABCD

9、我们坚持和发展中国特色社会主义，推动（）、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。
A.物质文明
B.政治文明
C.精神文明
D.社会文明
答案：ABCD

10、我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、（），必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。
A.抵御重大风险
B.克服重大阻力
C.化解重大矛盾
D.解决重大问题
答案：ABCD

11、为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽（），创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。
A.伟大斗争
B.伟大工程
C.伟大事业
D.伟大梦想
答案：ABCD

12、为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，创造了（）的伟大成就。
A.新民主主义革命
B.社会主义革命和建设
C.改革开放和社会主义现代化建设
D.新时代中国特色社会主义
答案：ABCD

13、随着中国特色社会主义的深入发展，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在（）、安全、环境等方面的要求日益增长。
A.民主
B.法治
C.公平
D.正义
答案：ABCD

14、实现伟大梦想，必须进行伟大斗争，其具体要求包括（）。
A.在事关中国特色社会主义前途命运的大是大非问题上坚定不移
B.在改革发展稳定工作中避重就轻
C.在全面从严治党上敢于动硬
D.在维护国家核心利益上敢于针锋相对
答案：ACD

15、明确中国特色社会主义进入新时代，是我们党创造性地运用马克思主义理论，在科学把握（）深刻变化的基础上，对社会发展阶段作出的一项关系全局的重大论断。
A.世情
B.国情
C.党情
D.社情
答案：ABCD

16、改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（）。
A.开辟了中国特色社会主义道路
B.形成了中国特色社会主义理论体系
C.确立了中国特色社会主义制度
D.发展了中国特色社会主义文化
答案：ABCD

17、到本世纪中叶，要把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，其具体表现包括（）。
A.物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明全面提升
B.实现国家治理体系和治理能力现代化
C.成为综合国力和国际影响力领先的国家
D.全体人民共同富裕基本实现
答案：ABCD

18、党的十九大以来的五年，党中央召开七次全会，分别就宪法修改、（）等重大问题作出决定和决议。
A.深化党和国家机构改革
B.坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
C.制定“十四五”规划和二〇三五年远景目标
D.全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验
答案：ABCD

19、党的十八大以来，我国经济更加发展、民主更加健全、（）。
A.科教更加进步
B.文化更加繁荣
C.社会更加和谐
D.人民生活更加殷实
答案：ABCD

20、党的二十大报告指出，要坚持发扬斗争精神，增强全党全国各族人民的（），全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。
A.志气
B.骨气
C.骄气
D.底气
答案：ABD

21、党的二十大报告指出，党和国家工作仍然面临不少困难和问题，其具体包括（）。
A.发展不平衡不充分问题仍然突出，推进高质量发展还有许多卡点瓶颈
B.确保粮食、能源、产业链供应链可靠安全和防范金融风险还须解决许多重大问题
C.群众在就业、教育、医疗、托育、养老、住房等方面面临不少难题
D.一些党员、干部缺乏担当精神，斗争本领不强，实干精神不足，形式主义、官僚主义现象仍较突出
答案：ABCD

22、当代中国正处在从大国走向强国的关键时期，中国是全球治理的（），对世界的影响更加全面、深刻、长远。
A.积极参与者
B.积极建设者
C.消极跟风者
D.积极引领者
答案：ABD

23、从“总体小康”到“全面小康”，从“全面建设”到“全面建成”，体现了（）。
A.小康的标准不断提升
B.小康的内涵不断拓展
C.小康的宗旨不断变化
D.小康的要求不断提高
答案：ABD

24、500多年来，社会主义经过了（）的过程。
A.从科学到空想
B.从理论到实践
C.从一国实践到多国发展
D.从遭遇挫折到奋起振兴
答案：BCD

25、（）深入考察资本主义经济、政治、社会状况，提出唯物史观和剩余价值学说，给社会主义思想奠定了科学理论基础，创立了科学社会主义。
A.马克思
B.费尔巴哈
C.恩格斯
D.蒲鲁东
答案：AC

1、中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋（）确立为自己的初心使命。
答案：第一空：复兴

2、中国共产党历经百年奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现（）的正确道路。
答案：第一空：中华民族伟大复兴;民族复兴

3、中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上（）新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。
答案：第一空：全面建设社会主义现代化国家

4、在党的二十届一中全会选举新一届中央领导机构时，（）同志全票当选中央委员会总书记。
答案：第一空：习近平

5、新时代10年的伟大变革，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在（）指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。
答案：第一空：习近平新时代中国特色社会主义思想

6、新发展阶段是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到（）起来历史性跨越的新阶段。
答案：第一空：强

7、我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不（）不充分。
答案：第一空：平衡

8、完成脱贫攻坚、全面建成（）社会的历史任务是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。
答案：第一空：小康

9、实现中国梦就是要实现国家富强、民族振兴、（）。
答案：第一空：人民幸福

10、社会基本矛盾是生产力和生产关系、经济基础和（）的矛盾。
答案：第一空：上层建筑

11、坚持和发展（）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。
答案：第一空：中国特色社会主义

12、改革开放和社会主义现代化建设深入推进，书写了经济快速发展和（）两大奇迹新篇章。
答案：第一空：社会长期稳定

13、到本世纪中叶，要把我国建设成为综合国力和（）领先的社会主义现代化强国。
答案：第一空：国际影响力

14、党的二十届一中全会选举产生了以（）同志为核心的新一届中央领导集体，一批经验丰富、德才兼备、奋发有为的同志进入中央领导机构，充分显示出中国特色社会主义事业蓬勃兴旺、充满活力。
答案：第一空：习近平

15、从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以（）全面推进中华民族伟大复兴。
答案：第一空：中国式现代化

16、（）是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
答案：第一空：中国特色社会主义

1、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。
答案：对

2、中华民族近代以来最伟大的梦想是实现中华民族伟大复兴。
答案：对

3、中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度。
答案：对

4、中国特色社会主义文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
答案：对

5、中国特色社会主义是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一。
答案：对

6、中国特色社会主义事业总体布局，是我们党对社会主义建设规律在实践和认识上不断深化的重要成果。
答案：对

7、中国特色社会主义抛弃了科学社会主义基本原则，并根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。
答案：错

8、中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
答案：对

9、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。
答案：对

10、中国式现代化提供了现代化的全新选择，展现了人类社会现代化的光明前景。
答案：对

11、中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。
答案：对

12、中国式现代化打破了只有遵循资本主义现代化模式才能实现现代化的神话，但继承了资本主义现代化所固有的先天性弊端。
答案：错

13、中国梦已成为中华民族团结奋斗的最大公约数和最大同心圆。
答案：对

14、中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
答案：对

15、只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。
答案：对

16、要牢牢坚持党的基本路线，不能落后于时代，而是一定要超越社会主义初级阶段。
答案：错

17、新时代“两步走”战略安排，符合实现中华民族伟大复兴的现实需要，对动员全党全国各族人民万众一心实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义。
答案：对

18、我们坚决反对其他国家将自己的发展模式强加给中国，也决不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。
答案：对

19、我们党紧紧依靠人民，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。
答案：对

20、我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
答案：对

21、推动党和国家事业不断向前发展，必须找准我国社会的主要矛盾。
答案：对

22、团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。
答案：对

23、实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想。
答案：对

24、实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。
答案：对

25、实现伟大梦想，必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加自觉地增强中国特色社会主义自信。
答案：对

26、谁能够承担起实现中华民族伟大复兴的历史使命，谁就能赢得中国人民的衷心拥护，成为中华民族的主心骨。
答案：对

27、全面深化改革将会使发展缺少动力，使社会失去活力。
答案：错

28、全面建设社会主义现代化国家、基本实现社会主义现代化，既是社会主义初级阶段我国发展的要求，也是我国社会主义从初级阶段向更高阶段迈进的要求。
答案：对

29、全面建成小康社会，意味着中华民族实现了千百年来的夙愿，实现了从大幅落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越。
答案：对

30、全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。
答案：对

31、每个国家自主探索符合本国国情的现代化道路的努力都应该受到尊重。
答案：对

32、没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。
答案：对

33、马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。
答案：对

34、旧式农民革命和资产阶级革命能够承担起实现民族复兴的历史使命。
答案：错

35、建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，是中华民族的最高利益和根本利益。
答案：对

36、党和人民取得的一切成就，都是通过斗争取得的。
答案：对

37、党的十九大以来的五年，是极不寻常、极不平凡的五年。
答案：对

38、党的十九大以来的五年，党中央团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。
答案：对

39、党的十九大以来的五年，党团结带领人民，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。
答案：对

40、党的二十大把握国内外发展大势，在党和国家事业发展布局中突出教育科技人才支撑、法治保障、国家安全工作。
答案：对

41、不全面依法治国，国家生活和社会生活就不能有序运行，就难以实现社会和谐稳定。
答案：对

42、不全面从严治党，党就难以发挥好领导核心作用。
答案：对

43、“四个全面”战略布局，是我们党站在新的历史起点上把握我国发展新特征确定的治国理政新方略，是新的时代条件下推进改革开放和社会主义现代化建设、坚持和发展中国特色社会主义的战略抉择。
答案：对

