1、马克思和恩格斯在（）中明确指出：“在实践方面，共产党人是各国工人政党中最坚决的、始终起推动作用的部分。”
A.《资本论》
B.《共产党宣言》
C.《1844年经济学-哲学手稿》
D.《雇佣劳动与资本》
答案：B

2、关于民主集中制，下列说法中错误的是（）。
A.把充分发扬党内民主和正确实行集中有机结合起来
B.既可以最大限度激发全党创造活力，又可以统一全党思想和行动
C.将会导致议而不决、决而不行的分散主义
D.是科学合理而又有效率的制度
答案：C

3、关于坚持和加强党中央集中统一领导，下列做法中错误的是（）。
A.完善党中央重大决策部署落实机制
B.完善党中央决策议事协调机构
C.降低各级党组织和党员干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力
D.持续净化党内政治生态
答案：C

4、党中央在全党开展党史学习教育，建成（），号召全党学习和践行伟大建党精神，在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来。
A.中国共产党历史展览馆
B.中国人民抗日战争纪念馆
C.遵义会议纪念馆
D.中国共产党第一次全国代表大会纪念馆
答案：A

5、党的根本组织制度和领导制度是（）。
A.三三制
B.民主集中制
C.联席会议制
D.政治协商制
答案：B

1、走过百年奋斗历程的中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，党的（）显著增强。
A.政治领导力
B.思想引领力
C.群众组织力
D.社会号召力
答案：ABCD

2、中国共产党在长期实践中形成了（）、求真务实等优良作风，具有自我革命的政治勇气和能力。
A.理论联系实际
B.脱离疏远群众
C.批评和自我批评
D.艰苦奋斗
答案：ACD

3、只有坚持中国共产党的领导，最大限度凝聚社会共识，汇聚社会发展的正能量，才能够（），才能够不断夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
A.应对重大挑战
B.抵御重大风险
C.克服重大阻力
D.解决重大矛盾
答案：ABCD

4、正是有了中国共产党的领导，才形成了中国特色社会主义（）。
A.道路
B.理论
C.制度
D.文化
答案：ABCD

5、增强“四个意识”的具体内涵包括（）。
A.增强政治意识
B.增强大局意识
C.增强核心意识
D.增强看齐意识
答案：ABCD

6、在长期奋斗中，党形成了自身的理论优势、（）。
A.政治优势
B.组织优势
C.制度优势
D.密切联系群众的优势
答案：ABCD

7、在一个十几亿人口的大国执政，肩膀上的担子重、责任大，必须组成一个（）的中央领导集体。
A.政治坚定
B.团结统一
C.坚强有力
D.奋发有为
答案：ABCD

8、要自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，要做到（）。
A.在思想上高度认同
B.在政治上坚决维护
C.在组织上自觉服从
D.在行动上紧紧跟随
答案：ABCD

9、要推动（）、审判机关、检察机关、人民团体、企事业单位、社会组织等在党的统一领导下协调行动、增强合力，更好地适应新时代中国特色社会主义发展要求。
A.人大
B.政府
C.政协
D.监察机关
答案：ABCD

10、要建立健全党对重大工作的领导体制机制，在中央政治局及其常委会领导下，优化党中央决策议事协调机构，负责重大工作的（）。
A.顶层设计
B.总体布局
C.统筹协调
D.整体推进
答案：ABCD

11、要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的（）优势。
A.政治
B.组织
C.制度
D.工作
答案：ABCD

12、新时代，面对机遇和挑战并存的重要战略机遇期，必须（），一以贯之推进党的建设新的伟大工程。
A.加强党中央集中统一领导
B.增强“四个意识”
C.坚定“四个自信”
D.做到“两个维护”
答案：ABCD

13、习近平总书记谋划国内外大局，推进改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军工作，充分展现了大党大国领袖的政治智慧、（）。
A.战略定力
B.使命担当
C.为民情怀
D.领导艺术
答案：ABCD

14、全党同志务必（），坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。
A.不忘初心、牢记使命
B.谦虚谨慎、艰苦奋斗
C.因循守旧、不思进取
D.敢于斗争、善于斗争
答案：ABD

15、请示报告制度是我们党的一项重要制度，中央政治局全体同志每年向（）书面述职。
A.党中央
B.党中央总书记
C.全国人大党委会党组
D.国务院党组
答案：AB

16、民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度，规范着（）的关系。
A.党员与党员
B.党员与组织
C.下级组织与上级组织
D.全党与中央
答案：ABCD

17、民主集中制规范着我们党与（）、人民团体的关系。
A.国家权力机关
B.行政机关
C.监察机关
D.司法机关
答案：ABCD

18、经过不懈努力，党的（）能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，风清气正的党内政治生态不断形成和发展。
A.自我净化
B.自我完善
C.自我革新
D.自我提高
答案：ABCD

19、健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系的主要任务包括（）、健全提高党的执政能力和领导水平制度、完善全面从严治党制度。
A.建立不忘初心、牢记使命的制度
B.完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度
C.健全党的全面领导制度
D.健全为人民执政、靠人民执政各项制度
答案：ABCD

20、坚定“四个自信”的具体内涵包括（）。
A.坚定中国特色社会主义道路自信
B.坚定中国特色社会主义理论自信
C.坚定中国特色社会主义制度自信
D.坚定中国特色社会主义文化自信
答案：ABCD

21、坚持和加强党中央集中统一领导，就要增强党内政治生活的（），用好批评和自我批评武器，持续净化党内政治生态。
A.政治性
B.时代性
C.原则性
D.战斗性
答案：ABCD

22、坚持党的领导是通过党的制度来保证实施的，健全的领导制度具十分重要的作用，它们体现在（）。
A.保证党的领导活动的正常进行
B.发挥党的领导机关和领导者的作用
C.发挥党的各级组织和广大党员的积极性主动性创造性
D.保证党和国家事业的健康发展
答案：ABCD

23、构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系，就要形成（）。
A.总揽全局、协调各方的党的领导体系
B.职责明确、依法行政的政府治理体系
C.中国特色、世界一流的武装力量体系
D.联系广泛、服务群众的群团工作体系
答案：ABCD

24、党中央要求，要把加强党的领导贯穿党的二十大代表选举工作全过程，（）等各个环节，都要切实发挥党组织领导和把关作用。
A.推荐提名
B.组织考察
C.确定人选
D.会议选举
答案：ABCD

25、党中央要求，党的二十大代表应具备思想、政治、能力、作风、业绩、履职等6个方面条件，确保选出（）的代表。
A.信念坚定
B.政治过硬
C.作风优良
D.清正廉洁
答案：ABCD

26、党是最高政治领导力量，主要体现在（）等方面。
A.引领政治方向
B.统领政治体系
C.决断重大事项
D.领导社会治理
答案：ABCD

27、党的十一届三中全会以来，中国共产党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，开创了中国特色社会主义，（），人民生活显著改善，综合国力显著增强，国际地位显著提高。
A.极大激发了广大人民群众的创造性
B.极大解放了社会生产力
C.极大发展了社会生产力
D.极大增强了社会发展活力
答案：ABCD

28、党的领导是全面的，体现在（）。
A.全面覆盖的领导对象
B.全面的领导内容
C.全面的领导过程
D.全面的领导方法
答案：ABCD

29、党的领导不是空洞的、抽象的，具体说来体现在（）上。
A.党的科学理论和正确路线方针政策
B.党的执政能力和领导水平
C.党的政治判断力、政治领悟力、政治执行力
D.党的严密组织体系和强大组织能力
答案：ABCD

30、党的二十大审议通过的《中国共产党章程（修正案）》体现了党的十九大以来党的理论创新、实践创新、制度创新成果，体现了党的二十大报告确定的（）。
A.重要思想
B.重要观点
C.重大战略
D.重大举措
答案：ABCD

31、党的二十大的主题明确宣示了我们党在新征程上（）的重大问题。
A.举什么旗
B.走什么路
C.以什么样的精神状态
D.朝着什么样的目标继续前进
答案：ABCD

32、党的二十大代表产生程序分为推荐提名、（）5个主要环节。
A.组织考察
B.确定代表候选人初步人选
C.确定代表候选人预备人选
D.会议选举
答案：ABCD

33、大局意识就是要正确处理（）的关系。
A.中央与地方
B.局部与全局
C.当前与长远
D.理论与实践
答案：ABC

1、中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和（）的先锋队，是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
答案：第一空：中华民族

2、中国共产党把共产主义确立为远大理想和崇高追求，把为共产主义、（）而奋斗确立为自己的纲领，具有强烈的历史使命感与责任担当。
答案：第一空：社会主义

3、学习党的历史，增强“（）”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是广大党员应尽的义务。
答案：第一空：四个意识

4、选举产生党的二十大代表，是广大党员按照（）原则，正确行使民主权利，参与党内政治生活的重要途径和形式。
答案：第一空：民主集中制

5、确保党的事业接续发展、国家长治久安，必须坚定拥护“两个确立”、坚决做到“（）”，保持党中央的核心、全党的核心长期稳定。
答案：第一空：两个维护

6、经过不懈努力，党找到了（）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。
答案：第一空：自我革命

7、坚决维护（）总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，才能更好汇聚全党力量，确保全党团结统一、行动一致。
答案：第一空：习近平

8、国家政治体系是一个大系统，涵盖国家机关、政党组织和各种政治主体。其中处于统领地位的是（）。
答案：第一空：中国共产党;共产党;党;中共

1、中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导。
答案：对

2、中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。
答案：对

3、中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
答案：对

4、中国特色社会主义是党领导人民经过长期探索取得的根本成就，也只有在党的领导下才能不断向前发展。
答案：对

5、中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立足时代前沿、与时俱进的科学理论。
答案：对

6、中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
答案：对

7、中国共产党自成立之日起，就始终把人民立场当成我们党的根本政治立场。
答案：对

8、中国共产党在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终是全国人民的主心骨。
答案：对

9、中国共产党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列。
答案：对

10、中国共产党是中国特色社会主义事业的开创者、推动者、引领者。
答案：对

11、中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是最高政治领导力量。
答案：对

12、中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党。
答案：对

13、中国共产党深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运。
答案：对

14、中国共产党的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
答案：对

15、在当今中国，没有大于中国共产党的政治力量或其他什么力量。
答案：对

16、用党的创新理论武装全党是党的思想建设的根本任务。
答案：对

17、新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，整体素质优良、结构比较合理、分布比较均衡，符合中央关于“两委”人选的总体要求和干部群众的期待。
答案：对

18、新一届中央领导机构人选的产生，充分体现了我们党充分发扬民主、善于集中全党智慧的优良传统和作风，展现了百年大党选贤任能的显著优势和宝贵经验。
答案：对

19、我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点是党总揽全局、协调各方的领导核心作用。
答案：对

20、为了要紧的局部利益和暂时利益，可以事后再贯彻党中央的决策部署。
答案：错

21、维护党中央权威和集中统一领导，同坚持民主集中制是完全一致的。
答案：对

22、维护党中央权威、向党中央看齐，核心只有党中央的核心，看齐只能向党中央看齐。
答案：对

23、深化党和国家机构改革是提高党的执政能力和领导水平的必然要求。
答案：对

24、深化党和国家机构改革的首要任务是加强党对各领域各方面工作的领导。
答案：对

25、任何时候、任何情况下都不能削弱、不能动摇党的领导，否则就会犯方向性、原则性甚至颠覆性错误。
答案：对

26、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。
答案：对

27、就党章修改工作多次征求意见，是党中央充分发扬党内民主的具体体现，是集中全党智慧的重大举措。
答案：对

28、坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。
答案：对

29、坚决维护党中央权威和集中统一领导，是党的领导的最高原则，任何时候、任何情况下都不能含糊、不能动摇。
答案：对

30、坚持党对一切工作的领导，是我们党对完成好执政兴国历史使命的自觉担当。
答案：对

31、坚持党的全面领导与过去党的一元化领导不能简单地等同起来。
答案：对

32、坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
答案：对

33、党要始终赢得人民拥护、巩固长期执政地位，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。
答案：对

34、党是最高政治领导力量，坚持党中央集中统一领导是最高政治原则。
答案：对

35、党的领导必须是全面的、系统的。整体的，哪个领域、哪个方面、哪个环节缺失了弱化了，都会削弱党的力量，损害党和国家事业。
答案：对

36、党创建了我们国家的政治制度、法律体系、经济制度，它们非常完美，不必进行改革和完善。
答案：错

37、党、政、军、民、学如果失去了党中央的集中统一领导，就会出现各自为政、一盘散沙的局面，必定会产生灾难性后果。
答案：对

38、保证全党令行禁止，形成思想和行动高度统一的整体，是成熟的马克思主义执政党的必然要求。
答案：对

39、办好中国的事情，关键在中国共产党。
答案：对

40、把党的十九大以来习近平新时代中国特色社会主义思想新发展写入党章，能够更好反映以习近平同志为核心的党中央推进党的理论创新、实践创新、制度创新成果。
答案：对

