1、在人类历史上，马克思主义第一次站在（）的立场探求人类自由解放的道路。
A.国家
B.民族
C.人民
D.时代
答案：C

2、以（）为中心，是我们党立党为公、执政为民的生动体现，是全心全意为人民服务根本宗旨的时代彰显。
A.经济发展
B.文化繁荣
C.国防建设
D.人民
答案：D

3、党的十九届五中全会审议通过的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确指出，到（）基本实现社会主义现代化远景目标。
A.2025年
B.2035年
C.2040年
D.2050年
答案：B

4、（）是我们党的工作的最高裁决者和最终评判者。
A.人民
B.历史
C.实践
D.领袖
答案：A

5、（）是马克思主义最鲜明的品格，人民立场是马克思主义政党的根本政治立场。
A.时代性
B.人民性
C.发展性
D.实践性
答案：B

6、（）是促进共同富裕的重点帮扶保障人群。
A.低收入群体
B.中等收入群体
C.中高等收入群体
D.高收入群体
答案：A

1、中国共产党作为马克思主义政党，来自人民，党的根基和血脉在人民。（）是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。
A.为人民而生
B.因人民而兴
C.始终同人民在一起
D.为人民利益而奋斗
答案：ABCD

2、中国共产党无论处在什么历史方位，党的事业无论发展到什么历史阶段，都必须坚持（），永不脱离群众。
A.尊重社会发展规律和尊重人民历史主体地位的一致性
B.为崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性
C.完成党的各项工作和实现人民利益的一致性
D.照抄照搬苏联模式
答案：ABC

3、中国共产党立于不败之地的根本原因有（）。
A.中国共产党是人民利益的忠实代表
B.中国共产党从来不代表任何利益集团的利益
C.中国共产党从来不代表任何权势团体的利益
D.中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
答案：ABCD

4、只有扎实推进共同富裕，党领导人民才能妥善处理好现代化进程中（）等重大关系，才能切实防范与化解现代化进程中的重大风险，才能有效保持政治稳定与社会安定。
A.效率与公平
B.分化与整合
C.发展与稳定
D.开放与自主
答案：ABCD

5、在新时代，我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，党面临的“赶考”远未结束。要坚持把（）作为衡量一切工作得失的根本标准，努力向历史、向人民交出新的更加优异的答卷。
A.人民拥护不拥护
B.人民赞成不赞成
C.人民高兴不高兴
D.人民答应不答应
答案：ABCD

6、在不同历史时期，我们党始终坚持（）。
A.人民主体地位
B.尊重人民首创精神
C.倾听人民呼声
D.依靠人民创造历史伟业
答案：ABCD

7、要完成全体人民共同富裕的宏伟目标，必须坚持以人民为中心，在（）中不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
A.全民共享
B.全面共享
C.共建共享
D.渐进共享
答案：ABCD

8、如何理解共同富裕是中国式现代化的重要特征？
A.追求共同富裕贯穿于中国式现代化道路形成和拓展的历史过程
B.追求共同富裕体现在中国式现代化不断丰富发展的奋斗目标中
C.追求共同富裕明确了走中国式现代化道路的必然要求
D.追求共同富裕彰显中国式现代化道路的深厚文化底蕴
答案：ABCD

9、人的全面发展的基本内涵包括（）。
A.人的社会关系的充分发展
B.人的能力的全面发展
C.人的个性的自由发展
D.人的财产的不断积累
答案：ABC

10、共同富裕是一个长远目标，需要一个过程，不可能一蹴而就。因此它具有（）。
A.长期性
B.艰巨性
C.复杂性
D.偶然性
答案：ABC

11、党依靠人民创造了历史伟业，主要体现在（）。
A.党依靠人民夺取新民主主义革命伟大胜利
B.党依靠人民完成社会主义革命和推进社会主义建设
C.党依靠人民进行改革开放和社会主义现代化建设
D.党依靠人民开创中国特色社会主义新时代
答案：ABCD

12、党的十八大以来的十年，人民群众获得感、幸福感、安全感（），共同富裕取得新成效。
A.更加充实
B.更有保障
C.更可持续
D.更不均衡
答案：ABC

13、党的十八大以来的十年，党中央深入贯彻以人民为中心的发展思想，在（）、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力，人民生活全方位改善。
A.幼有所育
B.学有所教
C.劳有所得
D.病有所医
答案：ABCD

14、按照马克思、恩格斯的构想，共产主义社会将彻底消除（）之间的对立和差别，实行各尽所能、按需分配，真正实现社会共享、实现每个人自由而全面的发展。
A.阶级
B.城乡
C.人生观
D.脑力劳动和体力劳动
答案：ABD

1、（）是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
答案：第一空：群众路线

1、中华文明几千年的历史表明，任何一项伟大事业要成功，都必须从人民中找到根基，从人民中集聚力量，由人民共同来完成。
答案：对

2、中国共产党作为马克思主义政党，除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益。
答案：对

3、在全面建设社会主义现代化国家新征程中，必须毫不动摇地坚持以人民为中心的发展思想，为人民过上美好生活、实现共同富裕而接续奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。
答案：对

4、我们党的百年历史充分证明，人心向背关系党的生死存亡。赢得人民信任，得到人民支持，党就能够克服任何困难，就能够无往而不胜。
答案：对

5、我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，我们不能做超越阶段的事情，所以现阶段不需要为了实现共同富裕而努力。
答案：错

6、为民造福是立党为公、执政为民的本质要求。
答案：对

7、忘记了人民、脱离了人民，我们党就会成为无源之水、无本之木，就会一事无成。
答案：对

8、始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是马克思主义政党同其他政党的根本区别。
答案：对

9、实现全体人民共同富裕的目标需要一个很长的历史过程，是由一个一个阶段性目标逐步达成的。
答案：对

10、实现共同富裕可以有力地推动我国发展不平衡不充分的问题逐步得到解决。
答案：对

11、实现共同富裕反映了社会主义的本质要求，体现了以人民为中心的根本立场。
答案：对

12、社会主义只需要摆脱贫困，而不必考虑精神文明建设。
答案：错

13、人民是历史的创造者，创造历史伟业要紧紧依靠人民。离开了人民，就会一事无成。
答案：对

14、能否保持党同人民群众的血肉联系，决定着党的事业的成败。
答案：对

15、经过长期艰苦奋斗，我们党在实践中形成了先富带动后富、逐步实现共同富裕的规律性认识，推动人民生活质量和社会共享水平显著提升。
答案：对

16、坚持走群众路线，要善于从群众中寻找解决问题的方案和办法，使作出的决策和决策的执行充分体现民心民意。
答案：对

17、坚持走群众路线，绝不是喊喊口号、走走过场，而是要诚心诚意、实打实做。
答案：对

18、坚持以人民为中心的根本立场，必须把群众路线贯彻到治国理政全部活动之中。
答案：对

19、坚持群众路线，核心的问题是党要始终保持同人民群众的血肉联系，一刻也不脱离群众。
答案：对

20、共同富裕是中国特色社会主义的根本原则。
答案：对

21、共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，是一个很快就能实现的短期目标。
答案：错

22、共同富裕是共产主义社会的一个基本目标。
答案：对

23、对幸福生活的追求是推动人类文明进步最持久的力量。
答案：对

24、当前，彻底实现全体人民共同富裕这个目标已经实现。
答案：错

