1、中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾发生变化，经济已由高速增长阶段转向（）阶段。
A.低速增长
B.超高速增长
C.高质量发展
D.低质量发展
答案：C

2、制造业规模、外汇储备稳居世界第一的国家是（）。
A.美国
B.中国
C.日本
D.德国
答案：B

3、需求侧管理重在解决总量性问题，注重（）调控。
A.短期
B.中期
C.中长期
D.长期
答案：A

4、协调是持续健康发展的内在要求，协调发展注重的是解决（）问题。
A.发展不平衡
B.发展内外联动
C.社会公平正义
D.人与自然和谐共生
答案：A

5、下列各项中，不属于我国经济运行中的重大结构性失衡的是（）。
A.实体经济结构性供需失衡
B.金融和实体经济失衡
C.房地产和实体经济失衡
D.经济发展和巩固国防失衡
答案：D

6、我国已经形成拥有14亿多人口、（）亿多中等收入群体的全球最大最有潜力市场，随着向高收入国家行列迈进，规模巨大的国内市场不断扩张。
A.1
B.2
C.4
D.8
答案：C

7、我国市场体系还不健全、市场发育还不充分，政府和市场的关系没有完全理顺，其具体问题不包括（）。
A.市场激励不足
B.要素流动畅通
C.资源配置效率不高
D.微观经济活力不强
答案：B

8、我国实体经济结构性供需失衡的原因不包括（）。
A.有大量购买力支撑的消费需求在国内得不到有效供给
B.老年人口比重上升，劳动年龄人口减少
C.中等收入群体扩大
D.低端供给量不足
答案：D

9、完善社会主义市场经济体制，就要更好发挥政府作用，下列做法中错误的是（）。
A.保障公平竞争
B.优化公共服务
C.放弃市场监管
D.维护市场秩序
答案：C

10、深化供给侧结构性改革的根本途径是深化改革，其具体举措不包括（）。
A.完善市场在资源配置中起决定性作用的体制机制
B.增强微观主体内生动力
C.打破垄断
D.使行政机制完全主导资源配置
答案：D

11、全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在（）。
A.农村
B.城市
C.工业
D.运输业
答案：A

12、绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现，绿色发展注重的是解决（）问题。
A.发展动力
B.人与自然和谐共生
C.发展不平衡
D.社会公平正义
答案：B

13、开放是国家繁荣发展的必由之路，开放发展注重的是解决（）问题。
A.发展不平衡
B.社会公平正义
C.发展动力
D.发展内外联动
答案：D

14、经过长期努力，我国人均国内生产总值超过（）美元
A.5000
B.7000
C.10000
D.20000
答案：C

15、近年来，国际环境变化错综复杂，其具体表现不包括（）。
A.西方主要国家民粹主义盛行
B.逆全球化趋势彻底终止
C.新冠肺炎疫情影响广泛深远
D.全球产业链、供应链面临重大冲击
答案：B

16、简单采取扩大需求的办法来解决结构性失衡所将造成的结果不包括（）。
A.加剧产能过剩
B.抬高杠杆率
C.顺畅经济循环
D.抬高企业成本
答案：C

17、加快形成新发展格局就要加快科技自立自强，其具体举措不包括（）。
A.强化国家战略科技力量
B.加强基础研究、注重原始创新
C.强化政府创新主体地位
D.发挥市场经济条件下新型举国体制优势
答案：C

18、加快建设全国统一大市场不包括（）。
A.持续推动国内市场高效畅通和规模拓展
B.进一步提高市场交易成本
C.促进科技创新和产业升级
D.培育参与国际竞争合作新优势
答案：B

19、关于中国特色社会主义制度下的再分配，下列说法中错误的是（）。
A.弱化政府的再分配调节职能
B.合理调节城乡、区域、不同群体间的分配关系
C.把更多人纳入社会保障体系
D.加大对革命老区、民族地区、边疆地区、欠发达地区的转移支付
答案：A

20、关于中国特色社会主义制度下的三次分配，下列说法中错误的是（）。
A.加强公益慈善事业规范管理
B.鼓励高收入人群和企业更多回报社会
C.降低社会公益事业透明度
D.推动社会公益资源配置更加公平公正
答案：C

21、关于中国特色社会主义制度下的初次分配，下列说法中错误的是（）。
A.坚持按资分配主体地位
B.增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬
C.提高劳动报酬在初次分配中的比重
D.完善按要素分配体制机制
答案：A

22、关于正确认识和把握资本的特性和行为规律，下列做法中错误的是（）。
A.促进各类资本良性发展、共同发展
B.发挥资本发展生产力、创造社会财富、增进人民福祉的作用
C.鼓励资本野蛮生长
D.反垄断、反暴利、反天价、反恶意炒作、反不正当竞争
答案：C

23、关于新发展理念的提出，下列说法中错误的是（）。
A.是凭空得来的
B.是在深刻总结国内外发展经验教训、分析国内外发展大势的基础上形成的
C.集中反映了我们党对经济社会发展规律认识的深化
D.针对我国发展中的突出矛盾和问题
答案：A

24、关于推动有效市场和有为政府更好结合，下列做法中错误的是（）。
A.增强企业对市场需求变化的反应和调整能力
B.建立健全行业垄断、进入壁垒、地方保护
C.用政策引导市场预期
D.用法治规范市场行为
答案：B

25、关于提升国家创新体系的整体效能，下列做法中错误的是（）。
A.完善党中央对科技工作统一领导的体制
B.舍弃举国体制
C.统筹推进国际科技创新中心、区域科技创新中心建设
D.强化科技战略咨询
答案：B

26、关于深化供给侧结构性改革，下列做法中错误的是（）。
A.巩固“三去一降一补”成果
B.建立孤立封闭、暗箱操作的市场规则和法治化营商环境
C.注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势
D.提高金融体系服务实体经济能力
答案：B

27、关于社会主义初级阶段，下列说法中错误的是（）。
A.不是一个静态、一成不变、停滞不前的阶段
B.是一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段
C.是一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程
D.是一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程
答案：B

28、关于努力提高统筹贯彻新发展理念能力和水平，下列做法中错误的是（）。
A.讲得头头是道，做起来轻轻飘飘
B.算大账、总账、长远账
C.不只算地方账、部门账、眼前账
D.不为局部利益损害全局利益、不为暂时利益损害根本利益和长远利益
答案：A

29、关于国内大循环与国内国际双循环的关系，下列说法中错误的是（）。
A.国内大循环与国内国际双循环是统一体
B.国际循环是基础
C.国际市场是国内市场的延伸
D.国内大循环为国内国际双循环提供坚实基础
答案：B

30、关于国内大循环，下列说法中正确的是（）。
A.自我封闭
B.自给自足
C.各地区的小循环
D.深度对接国际分工体系
答案：D

31、关于构建新发展格局，下列说法中错误的是（）。
A.构建新发展格局是关系全局的系统性、深层次变革
B.构建新发展格局是立足当前、着眼长远的战略谋划
C.构建新发展格局是习近平经济思想的一项重大理论成果
D.构建新发展格局是只为解决当下突出问题的权宜之计
答案：D

32、构建新发展格局，要善于运用改革思维和改革办法，其具体举措不包括（）。
A.加强改革举措的系统集成、协同高效
B.把构建新发展格局同实施国家区域协调发展战略、建设自由贸易试验区等衔接起来
C.只需要抓好改革滞后性研究
D.更加积极有效应对不稳定不确定因素
答案：C

33、构建高水平社会主义市场经济体制需要完善的市场经济基础制度不包括（）。
A.产权保护
B.市场准入
C.鼓励垄断
D.社会信用
答案：C

34、构建高水平社会主义市场经济体制，就要深化金融体制改革，其具体举措不包括（）。
A.建设现代中央银行制度
B.减弱和取消现代金融监管
C.强化金融稳定保障体系
D.依法将各类金融活动全部纳入监管
答案：B

35、构建高水平社会主义市场经济体制，就要构建（），深化要素市场化改革，建设高标准市场体系。
A.地方小市场
B.全国统一大市场
C.区域壁垒
D.外国产品倾销市场
答案：B

36、共享是中国特色社会主义的本质要求，共享发展注重的是解决（）问题。
A.社会公平正义
B.发展内外联动
C.发展不平衡
D.人与自然和谐共生
答案：A

37、供给侧结构性改革不是西方“供给学派”的翻版，关于供给侧结构性改革，下列说法中错误的是（）。
A.主张重点是减税，过分突出税率作用
B.既突出发展社会生产力又注重完善生产关系
C.既发挥市场在资源配置中的决定性作用又更好发挥政府作用
D.既着眼当前又立足长远
答案：A

38、党的十八大以来的十年，我国经济总量占世界经济的比重提高七点二个百分点，达百分之十八点五，稳居世界第（）位。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：B

39、党的十八大以来的十年，我国加快推进科技自立自强，全社会研发经费支出从一万亿元增加到二万八千亿元，研发人员总量居世界第（）位。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：A

40、党的十八大以来的十年，我国谷物总产量稳居世界第（）位，十四亿多人的粮食安全、能源安全得到有效保障。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：A

41、大量资金涌入房地产市场的原因不包括（）。
A.缺乏投资机会
B.土地、财税、金融政策不配套
C.房子是用来炒的，不是用来住的
D.城镇化有关政策和规划不到位
答案：C

42、促进区域协调发展需要深入实施的战略不包括（）。
A.区域协调发展战略
B.去工业化战略
C.主体功能区战略
D.新型城镇化战略
答案：B

43、从国内看，我国经济发展面临的问题不包括（）。
A.工业品价格下降
B.实体企业盈利上升
C.财政收入下降
D.经济风险发生概率上升
答案：B

44、创新发展注重的是解决（）问题。
A.人与自然和谐共生
B.发展动力
C.发展不平衡
D.发展内外联动
答案：B

45、（）拥有全球最完整、规模最大的工业体系和完善的配套能力。
A.美国
B.中国
C.德国
D.日本
答案：B

46、（）是引领发展的第一动力。
A.创新
B.协调
C.绿色
D.开放
答案：A

47、（）是全球最大最有潜力的消费市场。
A.中国
B.印度
C.英国
D.法国
答案：A

48、（）第一次从所有制结构、分配制度、资源配置方式等方面阐述了我国基本经济制度的内涵，把我们党对社会主义基本经济制度的认识提高到一个新境界。
A.党的十九届二中全会
B.党的十九届三中全会
C.党的十九届四中全会
D.党的十九届五中全会
答案：C

1、只有通过高质量发展，实现（），实现生产、流通、分配、消费循环通畅，才能逐步进入高收入经济体行列。
A.投资有回报
B.企业有利润
C.员工有收入
D.政府有税收
答案：ABCD

2、支持国有资本和国有企业做强做优做大，增强国有经济竞争力、（）。
A.创新力
B.控制力
C.影响力
D.抗风险能力
答案：ABCD

3、要通过系统思维，统筹国内国际两个大局，统筹“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，加强（）。
A.前瞻性思考
B.片面性谋划
C.战略性布局
D.整体性推进
答案：ACD

4、要探索如何补齐经济社会发展中明显的短板，强化现代化建设中薄弱的环节，找寻现代化经济体系的战略支撑、（）。
A.坚实基础
B.空间布局
C.潜力
D.后劲
答案：ABCD

5、要坚持（），使全体人民有更多获得感、幸福感、安全感，朝着共同富裕方向稳步前进。
A.全民共享
B.全面共享
C.共建共享
D.渐进共享
答案：ABCD

6、要加快完善社会主义市场经济体制，建设高标准市场体系，实现（）、企业优胜劣汰。
A.产权有效激励
B.要素自由流动
C.价格反应迟滞
D.竞争公平有序
答案：ABD

7、新发展理念是解决（）等重大问题的基本原则。
A.发展动力
B.内外联动
C.可持续
D.互利共赢
答案：ABCD

8、新发展理念具有很强的（），管全局、根本、方向、长远，必须贯穿经济活动全过程。
A.战略性
B.纲领性
C.引领性
D.迟滞性
答案：ABC

9、新发展理念进一步科学回答了实现什么样的发展、怎样实现发展的问题，深刻揭示了实现（）、更为安全的发展的必由之路。
A.更低质量
B.更有效率
C.更加公平
D.更可持续
答案：BCD

10、新发展理念回答了关于（）等一系列理论和实践问题。
A.发展目的
B.发展动力
C.发展方式
D.发展路径
答案：ABCD

11、新发展理念阐明了党关于发展的（）等重大政治问题。
A.政治立场
B.价值导向
C.发展模式
D.发展道路
答案：ABCD

12、下列各项中，属于现代化经济体系的主要方面的有（）。
A.创新引领、协同发展的产业体系
B.彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系
C.多元平衡、安全高效的全面开放体系
D.专心发挥政府作用、排斥市场作用的经济体制
答案：ABC

13、下列各项中，符合习近平经济思想的有（）。
A.加强党对经济工作的全面领导是我国经济发展的根本保证
B.统筹发展和安全是我国经济发展的重要保障
C.构建新发展格局是我国经济发展的路径选择
D.大力发展制造业和实体经济是我国经济发展的主要着力点
答案：ABCD

14、我们要坚持节约资源和保护环境的基本国策，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进（）。
A.人民富裕
B.资源浪费
C.国家强盛
D.中国美丽
答案：ACD

15、我国要在（）上推进经济体制改革及其他各方面体制改革，构建更加系统完备、更加成熟定型的高水平社会主义市场经济体制。
A.更高起点
B.更高层次
C.更高目标
D.更低强度
答案：ABC

16、我国发展仍然处于重要战略机遇期，下列各项中，为我国经济方面带来新机遇的包括（）。
A.加快经济结构优化升级
B.提升科技创新能力
C.参与全球经济治理体系变革
D.加快绿色发展
答案：ABCD

17、我国当前面临的突出问题和挑战包括（）。
A.发展质量和效益还不高
B.城乡区域发展和收入分配差距依然较大
C.创新能力不够强
D.群众在就业、教育、医疗、居住、养老等方面面临不少难题
答案：ABCD

18、推进供给侧结构性改革是（）的必然要求。
A.培育增长新动力
B.形成先发新优势
C.实现创新引领发展
D.保持经济超高速度增长
答案：ABC

19、推动双循环必须坚持实施（）对外开放。
A.更大范围
B.更宽领域
C.更高关税
D.更深层次
答案：ABD

20、推动高质量发展的必要性包括（）。
A.适应科技新变化
B.适应人民新需要
C.提供更多优质产品和服务
D.在新的水平上实现供求均衡和经济持续健康发展
答案：ABCD

21、市场资源是我国的巨大优势，其具体表现包括（）。
A.我国具有全球最完整、规模最大的工业体系
B.我国拥有1亿多市场主体和1.7亿多受过高等教育或拥有各类专业技能的人才
C.我国有强大的生产能力、完善的配套能力
D.我国有包括4亿多中等收入群体在内的14亿多人口所形成的超大规模内需市场
答案：ABCD

22、深化供给侧结构性改革要贯通（）各环节，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。
A.生产
B.分配
C.流通
D.消费
答案：ABCD

23、深化供给侧结构性改革，就要深化改革，提高（）。
A.盈利能力
B.劳动生产率
C.全要素生产率
D.低端产能
答案：ABC

24、人类发展活动必须（）自然，否则就会遭到大自然的报复。
A.尊重
B.顺应
C.保护
D.征服
答案：ABC

25、全面推进乡村振兴，就要加快建设农业强国，扎实推动乡村的（）、组织振兴。
A.产业
B.人才
C.文化
D.生态
答案：ABCD

26、全面推进乡村振兴，就要保障进城落户农民合法土地权益，鼓励土地（）转让。
A.依法
B.自愿
C.强制
D.有偿
答案：ABD

27、切实转变我国发展方式，就要推动（），使发展成果更好惠及全体人民，不断实现人民对美好生活的向往。
A.质量变革
B.效率变革
C.产能过剩
D.动力变革
答案：ABD

28、经济发展是分阶段的、螺旋式上升的过程，不同阶段对应不同的（）。
A.需求结构
B.产业结构
C.技术体系
D.关联方式
答案：ABCD

29、进入新时代，我国着力实施创新驱动发展战略，增强经济发展新动力，坚持（）同步发展。
A.新型工业化
B.信息化
C.城镇化
D.农业现代化
答案：ABCD

30、进入新时代，将为我国经济增长提供强大动力的因素包括（）。
A.绿色低碳发展
B.移动互联网、云计算、大数据等技术的创新和应用
C.疏离于全球经济体系之外
D.公平公正、共建共享的包容性发展新机制
答案：ABD

31、建设现代化经济体系要科学把握（）、组织发展的内在关联，整体推动国民经济全面升级、全面进步、全面发展。
A.产业发展
B.人才发展
C.文化发展
D.生态发展
答案：ABCD

32、建设现代化产业体系，就要推动战略性新兴产业融合集群发展，构建新一代（）、新材料、高端装备、绿色环保等一批新的增长引擎。
A.信息技术
B.人工智能
C.生物技术
D.新能源
答案：ABCD

33、建设现代化产业体系，就要实施产业基础再造工程和重大技术装备攻关工程，支持专精特新企业发展，推动制造业的（）发展。
A.高端化
B.智能化
C.绿色化
D.粗放化
答案：ABC

34、坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，就要加快建设（）、网络强国、数字中国。
A.制造强国
B.质量强国
C.航天强国
D.交通强国
答案：ABCD

35、加快实施创新驱动发展战略，就要以国家战略需求为导向，集聚力量进行（）科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。
A.重复性
B.原创性
C.引领性
D.空想性
答案：BC

36、加快实施创新驱动发展战略，就要强化企业科技创新主体地位，推动（）深度融合。
A.创新链
B.产业链
C.资金链
D.人才链
答案：ABCD

37、加快实施创新驱动发展战略，就要加快实施一批具有（）的国家重大科技项目，增强自主创新能力。
A.战略性
B.全局性
C.滞后性
D.前瞻性
答案：ABD

38、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，就要着力提升产业链供应链的（）。
A.不确定性
B.易变性
C.韧性
D.安全水平
答案：CD

39、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，就要推动经济实现（）。
A.产能的过剩积累
B.质的有效提升
C.量的合理增长
D.量的无序增长
答案：BC

40、关于我国的基本经济制度，下列说法中正确的有（）。
A.体现了社会主义制度的优越性
B.同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应
C.有利于激发各类市场主体活力、解放和发展社会生产力
D.有利于促进效率和公平有机统一、推动全体人民共同富裕
答案：ABCD

41、关于非公有制经济的作用，下列说法中正确的有（）。
A.稳定经济的重要基础
B.国家税收的重要来源
C.技术创新的重要主体
D.金融发展的重要依托
答案：ABCD

42、构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是根据我国（）变化，审时度势作出的重大决策。
A.发展阶段
B.发展环境
C.发展条件
D.比较优势
答案：ABCD

43、构建新发展格局是以习近平同志为核心的党中央根据我国（），特别是基于我国比较优势变化，审时度势作出的重大决策。
A.新发展阶段
B.新历史任务
C.新经济制度
D.新环境条件
答案：ABD

44、构建新发展格局就要加快推进有利于（）的改革，聚焦重点问题，加强改革举措的系统集成、协同高效，激发整体效应。
A.提高资源配置效率
B.提高发展质量和效益
C.调动各方面积极性
D.抬升金融杠杆率
答案：ABC

45、构建新发展格局，要坚持扩大内需这个战略基点，使（）更多依托国内市场，形成国民经济良性循环。
A.生产
B.分配
C.流通
D.消费
答案：ABCD

46、供给侧结构性改革的提出背景包括（）。
A.产能过剩
B.关键装备、核心技术高端产品依赖进口
C.需求外溢，“海淘”外购
D.一些农产品供给不适应需求变化
答案：ABCD

47、发展动力决定发展（），如果动力问题解决不好，要实现经济持续健康发展是难以做到的。
A.速度
B.效能
C.目的
D.可持续性
答案：ABD

48、党的十八大以来的十年，我国在（）、卫星导航、量子信息、核电技术、新能源技术、大飞机制造、生物医药等领域取得重大成果，进入创新型国家行列。
A.载人航天
B.探月探火
C.深海深地探测
D.超级计算机
答案：ABCD

49、党的十八大以来的十年，我国建成世界最大的高速铁路网、高速公路网，（）等基础设施建设取得重大成就。
A.机场港口
B.水利
C.能源
D.信息
答案：ABCD

50、党的十八大以来，我国经济发展新动能继续壮大，（）加快成长，经济活力进一步增强，有力推动经济迈向高质量发展。
A.新产业
B.新业态
C.新商业模式
D.新经济制度
答案：ABC

51、促进区域协调发展，就要优化重大生产力布局，构建（）的区域经济布局和国土空间体系。
A.恶性竞争
B.优势互补
C.高质量发展
D.不断积累低端产能
答案：BC

52、促进区域协调发展，就要坚持人民城市人民建、人民城市为人民，提高城市（）水平。
A.规划
B.建设
C.治理
D.反复重建
答案：ABC

53、促进区域协调发展，就要加强城市基础设施建设，打造（）城市。
A.宜居
B.韧性
C.智慧
D.高能耗
答案：ABC

54、从忧患意识把握新发展理念的具体要求包括（）。
A.增强忧患意识，坚持底线思维
B.积极主动，未雨绸缪
C.见微知著，防微杜渐
D.下好先手棋，打好主动仗
答案：ABCD

55、从当前我国发展中（）的突出问题看，我国必须着力增强发展的整体性协调性。
A.不平衡
B.不协调
C.不可持续
D.缺少发展动力
答案：ABC

56、创新发展、（），这些方面相互贯通、相互促进，构成一个整体。
A.协调发展
B.绿色发展
C.封闭发展
D.共享发展
答案：ABD

57、把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，就要增强国内大循环的（），提升国际循环质量和水平。
A.内生动力
B.对外依存度
C.可靠性
D.不稳定性
答案：AC

1、要牢牢把握扩大内需这一战略基点，明确供给侧结构性改革的战略方向，促进总供给和（）在更高水平上实现动态平衡。
答案：第一空：总需求

2、完善科技创新体系，就要培育创新文化，弘扬（）精神，涵养优良学风，营造创新氛围。
答案：第一空：科学家

3、深化供给侧结构性改革要坚持（）这个战略基点，加快培育完整内需体系。
答案：第一空：扩大内需

4、建设现代化产业体系，就要加快发展数字经济，促进数字经济和（）经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
答案：第一空：实体

5、加快实施创新驱动发展战略，就要加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和（）水平。
答案：第一空：产业化

6、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，就要把实施（）战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。
答案：第一空：扩大内需

7、贯彻（）是新时代我国发展壮大的必由之路。
答案：第一空：新发展理念

8、共享理念实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现（）的要求。
答案：第一空：共同富裕

9、（）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
答案：第一空：高质量发展

1、重大科技创新成果是国之重器、国之利器，必须牢牢掌握在自己手上。
答案：对

2、照搬照抄国外先进科学技术是畅通国内大循环、塑造我国在国际大循环中主动地位的关键。
答案：错

3、在构建新发展格局中，扩大内需和扩大开放相互矛盾。
答案：错

4、依照新发展理念的整体性谋划工作，要做到协同发力，形成合力，不畸轻畸重，不以偏概全。
答案：对

5、一个国家能不能富强、一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不能顺应时代潮流，掌握历史前进的主动权。
答案：对

6、要依托国内大循环吸引全球商品和资源要素，打造我国新的国际合作和竞争优势。
答案：对

7、要树立国际视野，从中国和世界的联系互动中研究建设现代化经济体系。
答案：对

8、要减少无效供给、扩大有效供给，着力提升整个供给体系质量，提高供给结构对需求结构的适应性。
答案：对

9、要加强和改善制度供给，推进国家治理体系和治理能力现代化，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应。
答案：对

10、新发展理念体现了辩证思维和统筹兼顾的有机统一，必须努力提高统筹贯彻新发展理念的能力和水平。
答案：对

11、现代化经济体系是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体。
答案：对

12、我们建设现代化经济体系，要完全复制西方发达国家做法。
答案：错

13、我国内需潜力不断衰退，我国经济已经在向以国际大循环为主体转变。
答案：错

14、我国经济运行面临的主要矛盾在需求侧。
答案：错

15、我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了市场经济的长处，又发挥了社会主义制度的优越性。
答案：对

16、推进供给侧结构性改革，是在综合研判世界经济发展趋势和我国经济发展新常态的基础上调整经济结构、转变经济发展方式的治本良方。
答案：对

17、推动高质量发展，必须立足新发展阶段实际，贯彻新发展理念，着力构建新发展格局。
答案：对

18、实施扩大内需战略只是为了满足人民日益增长的美好生活的需要，不利于保持我国经济长期持续健康发展。
答案：错

19、深化供给侧结构性改革是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择。
答案：对

20、深化供给侧结构性改革，最终目的是扩大供给。
答案：错

21、深化供给侧结构性改革，主攻方向是提高低端供给量。
答案：错

22、深化供给侧结构性改革，重点是重塑新的产业链，全面加大科技创新和进口替代力度。
答案：对

23、民营经济是社会主义市场经济发展的重要成果，也是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。
答案：对

24、面对经济社会发展新趋势新机遇和新矛盾新挑战，必须确立新的发展理念，用新的发展理念引领发展行动。
答案：对

25、没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。
答案：对

26、科学的宏观调控、有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。
答案：对

27、经济发展必然是一个线性上升的过程。
答案：错

28、近年来，随着外部环境和我国发展所具有的要素禀赋的变化，市场和资源两头在外的国际大循环动能明显增强。
答案：错

29、进入新发展阶段是中华民族伟大复兴历史进程的大跨越。
答案：对

30、建设现代化经济体系要从总体上主动研究社会主义初级阶段社会生产力发展规律、生产关系适应生产力发展的规律。
答案：对

31、建设现代化经济体系集中反映了中国共产党对我国经济发展规律的新认识，丰富发展了马克思主义政治经济学。
答案：对

32、国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系公有制主体地位的巩固，关系我们党的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
答案：对

33、国家强，经济体系必须强。
答案：对

34、贯彻新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革。
答案：对

35、贯彻落实新发展理念，要通过重点突破带动贯彻新发展理念整体水平提升，从全局上不断提高全党全国贯彻落实新发展理念的能力和水平。
答案：对

36、贯彻落实新发展理念，涉及发展观念转变和知识能力提升，也涉及利益关系调整和体制机制创新。
答案：对

37、构建新发展格局是应对错综复杂的国际环境变化的战略举措。
答案：对

38、构建新发展格局是适应我国经济发展阶段变化的主动选择。
答案：对

39、构建新发展格局是发挥我国超大规模经济体优势的内在要求。
答案：对

40、构建新发展格局是把握发展主动权的战略性布局。
答案：对

41、构建新发展格局和扩大内需，可以释放巨大而持久的动能，推动全球经济稳步复苏和增长。
答案：对

42、供给侧结构性改革的根本，就是使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要。
答案：对

43、高质量发展是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展。
答案：对

44、党的二十大报告把高质量发展明确作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务，进一步凸显了发展质量的全局和长远意义。
答案：对

45、当前，我国需求管理边际效益不断递增，单纯依靠刺激内需足以解决产能过剩等结构性矛盾。
答案：错

46、当今时代，任何关起门来搞建设的想法，任何拒人于千里之外的做法，都是逆历史潮流而动的。
答案：对

47、必须利用好大国经济纵深广阔的优势，使我国的规模效应和集聚效应充分发挥。
答案：对

