1、我国已成为一百四十多个国家和地区的主要贸易伙伴，货物贸易总额居世界第（），吸引外资和对外投资居世界前列。
A.一
B.二
C.三
D.四
答案：A

2、我国的社会主义基本经济制度不包括（）。
A.公有制为主体、多种所有制经济共同发展
B.按劳分配为主体、多种分配方式并存
C.社会主义市场经济体制
D.资本主义市场经济体制
答案：D

3、推进高水平对外开放就要（）推进人民币国际化。
A.有序
B.激进
C.盲目
D.被动
答案：A

4、强化系统集成是全面深化改革的内在要求，下列做法中错误的是（）。
A.党中央集中统一领导
B.善于打好改革的“组合拳”
C.从“五位一体”总体布局和党的制度建设上整体推进
D.放任畸重畸轻，注重单兵突进
答案：D

5、（）通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。
A.党的十八届三中全会
B.党的十八届四中全会
C.党的十八届五中全会
D.党的十八届六中全会
答案：A

1、中央全面深化改革委员会是为加强党中央对涉及党和国家事业全局的重大工作的集中统一领导，强化决策和统筹协调职责而设定的机构，主要负责全面深化改革的顶层设计、（）。
A.总体布局
B.统筹协调
C.整体推进
D.督促落实
答案：ABCD

2、中国特色社会主义制度和国家治理体系是（）的制度和治理体系，具有强大生命力和巨大优越性。
A.以马克思主义为指导
B.植根中国大地
C.具有深厚中华文化根基
D.深得人民拥护
答案：ABCD

3、中国特色社会主义的根本制度就是在中国特色社会主义制度中起（）作用的制度。
A.顶层决定性
B.被动修订性
C.全域覆盖性
D.全局指导性
答案：ACD

4、制度是关系党和国家事业发展的（）问题。
A.表面性
B.全局性
C.稳定性
D.长期性
答案：BCD

5、展望未来，我国必须坚持实施（）对外开放，依托国内大市场优势，促进国际合作，实现互利共赢。
A.更大范围
B.更少灵活性
C.更宽领域
D.更深层次
答案：ACD

6、在改革愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的关键时刻，能否（），直接决定着改革成败。
A.坚定信心
B.凝聚共识
C.绕过难关
D.确保各项改革举措落地生根
答案：ABD

7、要站在历史正确的一边，推动建设开放型世界经济，让经济全球化进程（）。
A.更有活力
B.更加包容
C.更可持续
D.更充满零和博弈
答案：ABC

8、要站在历史正确的一边，奉行互利共赢的开放战略，推动经济全球化朝着更加（）、共赢的方向发展。
A.封闭
B.包容
C.普惠
D.平衡
答案：BCD

9、下列各项中，属于中国特色社会主义的根本制度的有（）。
A.党的领导根本制度
B.人民代表大会根本制度
C.马克思主义在意识形态领域指导地位根本制度
D.党对人民军队的绝对领导根本制度
答案：ABCD

10、下列各项中，属于我国国家制度和国家治理体系的显著优势的有（）。
A.坚持党的集中统一领导，坚持党的科学理论，保持政治稳定，确保国家始终沿着社会主义方向前进的显著优势
B.坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势
C.坚持改革创新、与时俱进，善于自我完善、自我发展，使社会始终充满生机活力的显著优势
D.坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路的显著优势
答案：ABCD

11、下列各项中，属于教育改革的具体措施的有（）。
A.加大基础教育投入力度
B.完善免试就近入学制度
C.巩固控辍保学成果
D.逐步实现进城务工青年随迁子女入学待遇同城化
答案：ABCD

12、我们的改革是有（）的，是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革。
A.方向
B.立场
C.原则
D.固定模式
答案：ABC

13、我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为（）提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。
A.党和国家事业发展
B.人民幸福安康
C.社会和谐稳定
D.国家长治久安
答案：ABCD

14、推进高水平对外开放就要稳步扩大（）等方面的制度型开放。
A.规则
B.规制
C.管理
D.标准
答案：ABCD

15、全面深化改革必须把准（），坚持走中国特色社会主义道路不动摇，坚持社会主义基本制度不动摇，坚持党的领导不动摇，确保改革开放始终沿着正确道路前进。
A.政治方向
B.政治立场
C.政治定位
D.政治大局
答案：ABCD

16、经过40多年的努力，我们实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，实现了（）。
A.从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的历史性转变
B.从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变
C.从生产力相对落后的状况到经济总量跃居世界第二的历史性突破
D.人民生活从温饱不足到总体小康、奔向全面小康的历史性跨越
答案：ABCD

17、建设更高水平开放型经济新体制的具体举措包括（）。
A.全面提高对外开放水平
B.完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度
C.完善自由贸易试验区布局
D.激进迅猛实现人民币国际化
答案：ABC

18、积极参与全球经济治理体系改革的具体行动包括（）。
A.推动二十国集团等发挥国际经济合作功能
B.积极参与世界贸易组织改革
C.积极参与多双边区域投资贸易合作机制
D.实施自由贸易区提升战略
答案：ABCD

19、关于改革开放，下列说法中正确的有（）。
A.改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝
B.改革开放前后两个历史时期彼此割裂、相互对立
C.改革开放是决定当代中国命运的关键一招
D.改革开放是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招
答案：ACD

20、构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系的具体举措包括（）。
A.扩内需和增外需相互动
B.“引进来”和“走出去”并举
C.促开放和护安全统筹
D.稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放
答案：ABCD

21、党的十八大以来的十年，我国各领域基础性制度框架基本建立，许多领域实现（）。
A.历史性变革
B.系统性重塑
C.整体性重构
D.颠覆性改向
答案：ABC

22、党的十八大以来的十年，党中央以巨大的政治勇气全面深化改革，加强改革顶层设计，敢于（），冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，坚决破除各方面体制机制弊端。
A.突进深水区
B.啃硬骨头
C.涉险滩
D.面对新矛盾新挑战
答案：ABCD

23、必须适应国家现代化总进程，实现党、国家、社会各项事务治理的（），不断提高运用中国特色社会主义制度有效治理国家的能力。
A.制度化
B.规范化
C.无序化
D.程序化
答案：ABD

24、（）是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。
A.君主专制制度的终结
B.建立中国共产党
C.成立中华人民共和国
D.推进改革开放和中国特色社会主义事业
答案：BCD

1、推进高水平对外开放，就要依托我国超大规模市场优势，以（）吸引全球资源要素，增强国内国际两个市场两种资源联动效应。
答案：第一空：国内大循环

2、坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和（）现代化，深化了我们对国家本质和职能的认识，创造性地发展了马克思主义国家学说。
答案：第一空：治理能力

3、党的十八大以来的十年，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和（）现代化水平明显提高。
答案：第一空：治理能力

4、（）制度是党和人民在长期实践探索中形成的严密完整的科学制度体系，是当代中国发展进步的根本制度保障。
答案：第一空：中国特色社会主义

5、（）竞争是国家间最根本的竞争。
答案：第一空：制度

1、中国在对外开放中展现大国担当，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源，促进了人类和平与发展的崇高事业。
答案：对

2、只有主动参与、推动引领经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，才能为我国开拓广阔发展空间。
答案：对

3、只有保持勇往直前、风雨无阻的战略定力，推动更深层次改革，实行更高水平开放，中华民族才能在新时代创造新的更大奇迹。
答案：对

4、在经济全球化中，想人为切断各国经济的资金流、技术流、产品流、产业流、人员流，是不可能的，也是不符合历史潮流的。
答案：对

5、新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是全面深化改革。
答案：对

6、新冠肺炎疫情全球大流行使百年未有之大变局加速变化，世界进入动荡变革期，给人类生产生活带来前所未有的挑战和考验。
答案：对

7、我国的治理体系和治理能力现代化以人民为中心，建立在中国特色社会主义制度基础之上。
答案：对

8、推进国家治理体系和治理能力现代化，规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。
答案：对

9、全面深化改革是系统工程，各项改革系统集成，才能形成合力。
答案：对

10、领导前无古人、世所罕见的伟大事业，最要不得的是思想僵化、固步自封。
答案：对

11、看一个制度好不好、优越不优越，要从政治上、大的方面去评判和把握。
答案：对

12、开放也是改革，以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。
答案：对

13、开放型世界经济的首要之义是反对保护主义。
答案：对

14、加强党对全面深化改革的集中统一领导，是艰巨复杂的改革工作得以推进的根本政治保证，是全面深化改革取得成功的关键。
答案：对

15、改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃。
答案：对

16、改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。
答案：对

17、党的十九届四中全会明确了各项制度必须坚持和巩固的根本点、完善和发展的方向，为推动各方面制度更加成熟更加完善明确了时间表、路线图。
答案：对

18、党的十八届三中全会是划时代的，开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放的全新局面。
答案：对

19、党的集中统一领导是艰巨复杂的改革工作得以顺利推进的根本政治保证。
答案：对

20、当前世界，各国经济社会发展日益相互联系、相互影响，推进互联互通、加快融合发展成为促进共同繁荣发展的必然选择。
答案：对

21、不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。
答案：对

