1、做好新形势下统战工作，必须掌握规律、坚持原则、讲究方法，最根本的是要（）。
A.坚持民主协商
B.坚持党的领导
C.把握大团结的主题
D.加大党外干部的培养
答案：B

2、中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式是（）。
A.直接民主
B.多党民主
C.协商民主
D.普选民主
答案：C

3、一个国家的政治制度是由这个国家的（）决定的。
A.科技发展
B.国防实力
C.社会生活
D.人民
答案：D

4、坚持中国特色社会主义政治发展道路，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、（）有机统一。
A.以人治国
B.依法治国
C.以德治国
D.依纪治国
答案：B

5、1949年召开的中国人民政治协商会议第一届全体会议，通过了（），明确国家最高权力机关为全国人民代表大会。
A.《中华人民共和国宪法》
B.《中国人民政治协商会议共同纲领》
C.《钦定宪法大纲》
D.《中华民国临时约法》
答案：B

1、中华民族多元一体是先人们留给我们的丰厚遗产，具体表现在（）。
A.各民族共同开拓了辽阔的疆域
B.各民族共同书写了悠久的历史
C.各民族共同创造了灿烂的文化
D.各民族共同培育了伟大的精神
答案：ABCD

2、以下关于统一战线的表述正确的是（）。
A.是中国共产党凝聚人心、汇聚力量的政治优势和战略方针
B.是夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝
C.是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政地位的重要法宝
D.是全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的重要法宝
答案：ABCD

3、以下关于党的领导、人民当家作主、依法治国三者之间关系的表述正确的是（）。
A.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证
B.人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征
C.依法治国是党领导人民治理国家的基本方式
D.三者是一个相辅相成的有机整体，统一于我国社会主义民主政治伟大实践
答案：ABCD

4、要推动协商民主广泛、多层、制度化发展，统筹推进政党协商、（）、基层协商以及社会组织协商。
A.人大协商
B.政府协商
C.政协协商
D.人民团体协商
答案：ABCD

5、我们要辩证看待宗教的社会作用，重视发挥宗教界人士作用，引导宗教努力为促进（）、祖国统一服务。
A.经济发展
B.社会和谐
C.文化繁荣
D.民族团结
答案：ABCD

6、统一战线，是指中国共产党领导的、以工农联盟为基础的，包括（）的联盟。
A.全体社会主义劳动者
B.社会主义事业的建设者
C.拥护社会主义的爱国者
D.拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者
答案：ABCD

7、全面发展协商民主，就要完善协商民主体系，统筹推进（）、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商，健全各种制度化协商平台，推进协商民主广泛多层制度化发展。
A.政党协商
B.人大协商
C.政府协商
D.政协协商
答案：ABCD

8、民族区域自治制度在（）等方面发挥了不可替代的重要作用。
A.维护祖国统一和领土完整
B.加强民族平等团结
C.促进民族地区发展
D.增强中华民族凝聚力
答案：ABCD

9、每个国家的政治制度是由这个国家的历史传承、文化传统、经济社会发展的基础上（）的结果。
A.长期发展
B.基因突变
C.循序渐进
D.内生性演化
答案：ACD

10、积极发展基层民主，就要健全基层党组织领导的基层群众自治机制，增强城乡社区群众（）的实效。
A.自我管理
B.自我服务
C.自我教育
D.自我监督
答案：ABCD

11、巩固和发展最广泛的爱国统一战线，就要发挥我国社会主义新型政党制度优势，坚持（），加强同民主党派和无党派人士的团结合作。
A.长期共存
B.互相监督
C.肝胆相照
D.荣辱与共
答案：ABCD

12、发展社会主义民主政治就是要（）。
A.体现人民意志
B.保障人民权益
C.激发人民创造活力
D.用制度体系保证人民当家作主
答案：ABCD

13、党领导人民群众在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中依法（），是当代中国最直接最广泛最生动的民主实践。
A.自我管理
B.自我服务
C.自我教育
D.自我监督
答案：ABCD

14、党的十八大以来，统一战线大大促进了政党关系（）和谐，促进了各领域工作呈现出团结、奋进、开拓、活跃的良好局面，为推进新时代中国特色社会主义伟大事业作出了重要贡献。
A.民族关系
B.宗教关系
C.阶层关系
D.海内外同胞关系
答案：ABCD

15、全过程人民民主实现了（）。
A.过程民主和成果民主相统一
B.程序民主和实质民主相统一
C.直接民主和间接民主相统一
D.人民民主和国家意志相统一
答案：ABCD

16、发展充满活力的政党关系、（），增强凝聚力，形成安定团结的政治局面和团结干事的强大合力。
A.民族关系
B.宗教关系
C.阶层关系
D.海内外同胞关系
答案：ABCD

1、中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。
答案：对

2、中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果。
答案：对

3、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国的一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造。
答案：对

4、中国的政治制度是完美无缺的，不需要完善和发展。
答案：错

5、政治制度是用来调节政治关系、建立政治秩序、推动国家发展、维护国家稳定的，不可能千篇一律、归于一尊。
答案：对

6、政治制度不能脱离特定社会政治条件和历史文化传统来抽象评判，不能生搬硬套外国政治制度模式。
答案：对

7、有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛。
答案：对

8、一个国家走什么样的政治发展道路，必须与这个国家的国情相适应。
答案：对

9、一个党、一个国家朝着什么样的方向发展，选择什么样的道路，关系国家能否富强、人民能否幸福。
答案：对

10、我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国问题具体实际相结合，走出了一条中国特色解决民族问题的正确道路。
答案：对

11、我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。
答案：对

12、推进社会主义政治制度的自我完善，必须始终坚持正确的政治方向，保持政治定力。
答案：对

13、推动社会主义民主向更高层次、更高水平发展，既是中国社会主要矛盾发生转化的客观要求，也是社会主义政治文明建设的必然战略选择。
答案：对

14、实现中华民族伟大复兴的中国梦，就要以铸牢中华民族共同体意识为主线，把民族团结进步事业作为基础性事业抓紧抓好。
答案：对

15、人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排，是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。
答案：对

16、民族区域自治制度是一项独具中国特色的实现民族平等、保障少数民族合法权利的基本政治制度。
答案：对

17、民族区域自治指的是某个民族独享的自治。
答案：错

18、坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，要坚持中国化方向，提高宗教工作法治化水平。
答案：对

19、发展中国特色社会主义民主政治，需要借鉴国外政治文明的有益成果，但决不能放弃中国政治制度的根本。
答案：对

20、中国共产党的领导，是中国发展全过程人民民主的根本保证。
答案：对

21、社会主义民主的实质是人民当家作主。
答案：对

22、任何把党的领导、人民当家作主、依法治国割裂开来、对立起来或者相互取代的主张和做法，都不符合社会主义民主政治的根本性质、核心理念和实践要求。
答案：对

23、民主是一种阶级统治的国家制度，是统治阶级用来实现其阶级利益的政治形式和手段。
答案：对

24、发展社会主义民主政治是中国共产党始终不渝的奋斗目标，是实现中华民族伟大复兴的必要条件和显著标识。
答案：对

