1、人类社会发展的事实证明，（）是最可靠、最稳定的治理。
A.依人治理
B.依法治理
C.以德治理
D.无为而治
答案：B

2、全面依法治国，必须坚持人民的主体地位。对此，以下理解错误的是（）。
A.法律既是保障人民自身权利的有力武器，也是人民必须遵守的行为规范
B.人民根本权益是法治建设的出发点和落脚点
C.人民通过各种途径直接行使立法、执法和司法的权力
D.法律要为人民所掌握、所遵守、所运用
答案：C

3、（）指出，全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。
A.党的十八届三中全会
B.党的十八届四中全会
C.党的十八届五中全会
D.党的十八届六中全会
答案：B

1、中国特色社会主义法治道路坚持从实际出发，就是要突出法治道路的（）。
A.中国特色
B.实践特色
C.时代特色
D.西化特色
答案：ABC

2、在学习借鉴世界其他优秀法治文明成果过程中，必须坚持（），决不能搞“全盘西化”或“全面移植”。
A.以我为主
B.为我所用
C.认真鉴别
D.合理吸收
答案：ABCD

3、严格公正司法，就要规范司法权力运行，健全（）各司其职、相互配合、相互制约的体制机制。
A.公安机关
B.检察机关
C.审判机关
D.司法行政机关
答案：ABCD

4、推进全面依法治国，就要深入推进依法行政，加快建设法治政府，其具体举措有（）。
A.依法全面履行政府职能，健全依法决策机制
B.深化行政执法体制改革
C.加强执法管理，坚持严格规范公正文明执法
D.强化对行政权力的制约和监督，全面推进政务公开
答案：ABCD

5、全面依法治国是一个系统工程，要求通过固根基、扬优势、补短板、强弱项，推动各方面制度更加成熟、更加定型，逐步实现国家治理（）。
A.制度化
B.程序化
C.规范化
D.法治化
答案：ABCD

6、全面推进依法治国是解决党和国家事业发展面临的一系列重大问题，（）的根本要求。
A.解放和增强社会活力
B.促进社会公平正义
C.维护社会和谐稳定
D.确保党和国家长治久安
答案：ABCD

7、全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，着力建设一支（）的社会主义法治工作队伍，为加快建设社会主义法治国家提供强有力的组织和人才保障。
A.忠于党
B.忠于国家
C.忠于人民
D.忠于法律
答案：ABCD

8、建设中国特色社会主义法治体系，就要加快形成（），形成完善的党内法规体系。
A.完备的法律规范体系
B.高效的法治实施体系
C.严密的法治监督体系
D.有力的法治保障体系
答案：ABCD

9、坚持依法执政就要坚持（），全面落实重大决策程序制度。
A.科学决策
B.民主决策
C.随意决策
D.依法决策
答案：ABD

10、坚持人民主体地位，必须坚持法治建设（），以保障人民根本权益为出发点和落脚点。
A.为了人民
B.依靠人民
C.造福人民
D.保护人民
答案：ABCD

11、坚持人民在全面依法治国中的主体地位，把（）落实到依法治国全过程。
A.体现人民利益
B.反映人民愿望
C.维护人民权益
D.增进人民福祉
答案：ABCD

12、坚持人民司法为人民，依靠人民推进公正司法，通过公正司法维护人民权益。在（）等司法活动中保障人民群众参与。
A.司法调解
B.司法听证
C.涉诉信访
D.司法检察
答案：ABC

13、党的十八届四中全会《决定》强调“推进多层次多领域依法治理”，要求坚持（），提高社会治理法治化水平。
A.系统治理
B.依法治理
C.综合治理
D.源头治理
答案：ABCD

1、走中国特色社会主义法治道路，必须坚持（）的领导，坚持人民主体地位，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发。
答案：第一空：中国共产党;党;共产党;中共

2、党的二十大报告首次单独把法治建设作为专章论述、专门部署，这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对全面（）的高度重视。
答案：第一空：依法治国

1、中国特色社会主义法治体系，本质上是中国特色社会主义制度的法律表现形式，是国家治理体系的骨干工程。
答案：对

2、中国特色社会主义法治道路是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。
答案：对

3、在中国这样一个大国，要实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，都必须依靠法治。
答案：对

4、依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。
答案：对

5、世界上没有普适的、唯一的法治道路，只有基于本国历史和国情才能作出正确选择。
答案：对

6、坚持依宪治国、依宪执政，指的是坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇，坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。
答案：对

7、坚持依法执政首先要坚持依宪执政。
答案：对

8、坚持人民主体地位是社会主义法治的基本属性。
答案：对

9、坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是推进全面依法治国的根本保证，是中国特色社会主义法治之魂。
答案：对

10、加快形成完备的法律规范体系，既要适时制定新的法律，也要及时修改和完善现行法律。
答案：对

11、公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。
答案：对

12、法治是现代文明的基石，也是人类社会进步的重要标志。
答案：对

13、编纂民法典是全面推进依法治国、实现国家治理体系和治理能力现代化新征程中的重大举措，解决了党和国家事业发展中的重大民生问题，为实现人民美好生活提供了坚实的法治保障。
答案：对

14、把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。
答案：对

