1、中国共产党在逐渐深化对社会主义精神文明建设、社会主义核心价值体系认识的基础上，于2012年11月在（）上提出社会主义核心价值观。
A.党的十六大
B.党的十七大
C.党的十八大
D.党的十九大
答案：C

2、下列各项中，属于对待中华优秀传统文化的错误态度的是（）。
A.古为今用、推陈出新
B.取其精华、去其糟粕
C.复古泥古、简单否定
D.有鉴别地加以对待
答案：C

3、推进文化自信自强，就要满足人民日益增长的精神文化需求，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，其具体要求不包括（）。
A.以社会主义核心价值观为引领
B.发展社会主义先进文化
C.弘扬革命文化
D.全盘沿袭所有中华传统文化
答案：D

4、团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。下面关于正面宣传的说法中，错误的是（）。
A.坚持正面宣传为主，要注重提高质量和水平
B.坚持正面宣传为主，用心用情开展宣传，让群众爱听爱看，不断增强吸引力和感染力
C.坚持正面宣传为主，要把真实性视为新闻的生命，坚持马克思主义立场观点方法，既准确报道个别事实，又从宏观上把握和反映事件或事物的全貌
D.只进行正面宣传，绝对不能触及负面问题
答案：D

5、坚持以（）为指导，是当代中国哲学社会科学区别于其他哲学社会科学的根本标志。
A.实用主义
B.功利主义
C.马克思主义
D.唯心主义
答案：C

6、关于繁荣发展文化事业和文化产业，下列做法中错误的是（）。
A.培育造就规模宏大的文化文艺人才队伍
B.实施国家文化数字化战略
C.减小文物和文化遗产保护力度
D.推进文化和旅游深度融合发展
答案：C

7、（）是培育和弘扬社会主义核心价值观的基础性工作。
A.全盘西化
B.教育引导
C.灌输教条
D.尊古复古
答案：B

8、（）明确提出到2035年建成文化强国，这是自党的十七届六中全会提出建设社会主义文化强国以来，党中央首次明确了建成文化强国的具体时间表，具有重要的里程碑意义。
A.党的十九届三中全会
B.党的十九届四中全会
C.党的十九届五中全会
D.党的十九届六中全会
答案：C

1、中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，在推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的过程中，我们要（）。
A.坚持马克思主义的根本指导思想
B.传承弘扬革命文化
C.发展社会主义先进文化
D.从中华优秀传统文化中寻找源头活水
答案：ABCD

2、中华优秀传统文化的丰富（）等，蕴藏着解决当代人类面临的难题的重要启示，不论过去还是现在，都有其永不褪色的价值。
A.哲学思想
B.人文精神
C.价值理念
D.道德规范
答案：ABCD

3、中华文明源远流长、博大精深。关于中华文明，以下评价正确的有（）。
A.中华文明是中华民族独特的精神标识
B.是当代中国文化的根基，
C.是维系全世界华人的精神纽带
D.是中国文化创新的宝藏
答案：ABCD

4、中华文明5000多年绵延不断、经久不衰，在长期演进过程中，形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特（）。
A.价值体系
B.文化内涵
C.文化糟粕
D.精神品质
答案：ABD

5、着力培养担当民族复兴大任的时代新人，应当在有自信、（）等方面，有新风貌、新姿态、新作为。
A.尊道德
B.讲奉献
C.重实干
D.求进取
答案：ABCD

6、一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（）的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
A.坚持真理、坚守理想
B.践行初心、担当使命
C.不怕牺牲、英勇斗争
D.对党忠诚、不负人民
答案：ABCD

7、新时代坚持和发展中国特色社会主义，既要切实做好中心工作，又要切实做好意识形态工作。下列选项中有利于站稳政治立场的举措有（）。
A.坚定宣传党的理论和路线方针政策
B.坚定宣传党中央重大工作部署
C.坚定宣传党中央关于形势的重大分析判断
D.坚决同党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威
答案：ABCD

8、下列有关坚持党对新闻舆论工作的领导的描述中，正确的有（）。
A.无论时代如何发展、媒体格局如何变化，党管媒体的原则和制度不能变
B.党和政府主办的媒体必须姓党，必须抓在党的手里，必须成为党和人民的喉舌
C.党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结
D.坚持党性和人民性的统一，确保新闻媒体始终为人民服务
答案：ABCD

9、下列选项中，属于牢牢掌握意识形态工作领导权的具体表现的有（）。
A.用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党
B.巩固和发展主流意识形态
C.提升党、国家和民族的凝聚力向心力
D.加强意识形态人才队伍建设
答案：ABCD

10、文化繁荣兴盛是中华民族伟大复兴的重要内容，全面建设社会主义现代化国家，文化的地位不可替代，文化的作用更加凸显。具体表现在（）。
A.统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，文化是重要内容
B.推动高质量发展，文化是重要支点
C.满足人民日益增长的美好生活需要，文化是重要因素
D.战胜前进道路上各种风险挑战，文化是重要力量源泉
答案：ABCD

11、完善坚持正确导向的舆论引导工作机制，要坚持党管媒体原则，构建（）的主流舆论格局。
A.网上网下一体
B.一切以网上宣传为主
C.只注重内宣
D.内宣外宣联动
答案：AD

12、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，要秉持（）的态度，用中华民族创造的一切精神财富来以文化人、以文育人。
A.客观
B.照搬
C.科学
D.礼敬
答案：ACD

13、提高网络综合治理能力，形成（）、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等多种手段相结合的综合治网格局。
A.党委领导
B.政府管理
C.企业履责
D.社会监督
答案：ABCD

14、提高全社会文明程度，就要在全社会弘扬（）、勤俭节约精神，培育时代新风新貌。
A.劳动精神
B.奋斗精神
C.奉献精神
D.创造精神
答案：ABCD

15、市场存在的自身弱点和消极方面，必然反映和进入到人们的精神生活中来，导致（）社会主流价值遭遇市场逐利性的挑战。
A.集体主义
B.拜金主义
C.社会主义
D.爱国主义
答案：ACD

16、培育和践行社会主义核心价值观要强化（）。
A.教育引导
B.理论说教
C.制度保障
D.实践养成
答案：ACD

17、努力提升国际话语权，要注重塑造我国（）的负责任大国形象。
A.坚持和平发展
B.促进共同发展
C.维护国际公平正义
D.为人类作出贡献
答案：ABCD

18、讲好中国故事，传播好中国声音，着重讲好（），向世界展现一个真实的中国、立体的中国、全面的中国。
A.中国的故事
B.中国共产党的故事
C.中国特色社会主义的故事
D.中国人民的故事
答案：ABCD

19、建设中国特色社会主义文化需要为人民提供更多优秀精神文化产品，优秀文艺作品对人的影响具体表现在（）。
A.传递真善美
B.传递向上向善的价值观
C.引导人们增强道德判断力和道德荣誉感
D.向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活
答案：ABCD

20、坚定文化自信，要牢牢把握社会主义先进文化前进方向，围绕（）、展形象的使命任务，促进满足人民文化需求和增强人民精神力量相统一，推进社会主义文化强国建设。
A.举旗帜
B.聚民心
C.育新人
D.兴文化
答案：ABCD

21、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是由马克思主义的理论性质决定的。马克思主义是不断发展的、（）的理论。
A.科学的
B.人民的
C.实践的
D.开放的
答案：ABCD

22、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是（）的必然要求。
A.恪守党的本质属性、巩固党的团结统一
B.坚持正确发展道路、实现国家长治久安
C.筑牢全体人民共同思想基础、凝聚团结奋进强大精神力量
D.保证我国文化建设正确方向、更好担负起新时代使命任务
答案：ABCD

23、加快构建中国特色哲学社会科学就要体现系统性、专业性，其具体目标包括（）、基础研究和应用研究相辅相成、学术研究和成果应用相互促进。
A.基础学科健全扎实
B.重点学科优势突出
C.新兴学科和交叉学科创新发展
D.冷门学科代有传承
答案：ABCD

24、加快构建中国特色哲学社会科学，以我们正在做的事情为中心，从改革发展的实践中挖掘新材料、发现新问题、提出新观点、构建新理论。这一做法体现了中国特色哲学社会科学的（）。
A.原创性
B.孤立性
C.时代性
D.片面性
答案：AC

25、广泛践行社会主义核心价值观要以坚定的理想信念筑牢精神之基。推动理想信念教育常态化、制度化的具体表现有（）。
A.加强青少年思想道德建设
B.推进公民道德建设
C.实施文明创建工程
D.拓展新时代文明实践中心建设
答案：ABCD

26、关于把社会主义核心价值观融入法治建设、融入社会发展、融入日常生活，下列说法中正确的有（）。
A.坚持依法治国和以德治国相结合，善于运用法律来推动社会主义核心价值观建设
B.强化教育引导、实践养成、制度保障
C.把社会主义核心价值观体现到国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播全过程
D.把社会主义核心价值观体贯穿到国家治理体系和治理能力现代化建设各领域
答案：ABCD

27、构建中国特色哲学社会科学，要充分发挥哲学社会科学在治国理政中的重要作用，重点围绕国家重大战略需求开展（）政策研究。
A.孤立性
B.前瞻性
C.针对性
D.储备性
答案：BCD

28、改革开放以来，我们党团结带领全国各族人民坚持不懈进行中国特色社会主义伟大实践，推动我国（）进入世界前列。
A.经济实力
B.科技实力
C.国防实力
D.综合国力
答案：ABCD

29、改革开放以来，我国处于社会转型时期，这一时期的具体表现包括（）。
A.经济体制深刻变革
B.社会结构深刻变动
C.利益格局深刻调整
D.思想观念深刻变化
答案：ABCD

30、繁荣发展文化事业和文化产业，需要（），以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感。
A.推动文化产业高质量发展
B.健全现代文化产业体系和市场体系
C.推动各类文化市场主体发展壮大
D.培育新型文化业态和文化消费模式
答案：ABCD

31、发展中国特色社会主义文化需要健全人民文化权益保障制度。下列选项中，有利于保障人民文化权益的有（）。
A.坚持以人民为中心的工作导向，完善文化产品创作生产传播的引导激励机制
B.完善城乡公共文化服务体系，优化城乡文化资源配置
C.健全支持开展群众性文化活动机制
D.鼓励社会力量参与公共文化服务体系建设
答案：ABCD

32、发展中国特色社会主义文化，要坚持以马克思主义为指导，立足中国特色社会主义的伟大实践。下列选项中体现这一观点的是（）。
A.不忘本来、吸收外来、面向未来
B.深入研究关系国计民生的重大课题
C.积极探索关系人类前途命运的重大问题
D.准确判断中国特色社会主义发展趋势，善于继承和弘扬中华优秀传统文化精华
答案：ABCD

33、发展中国特色社会主义文化，就是以马克思主义为指导，坚守中华文化立场，立足当代中国现实，结合当今时代条件，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，（）的社会主义文化。
A.民族
B.科学
C.精英
D.大众
答案：ABD

34、必须从党的工作全局出发把握党的新闻舆论工作，做到思想上高度重视、工作上精准有力，不断提高新闻舆论的（）。
A.传播力
B.引导力
C.影响力
D.公信力
答案：ABCD

1、哲学社会科学工作坚持以（）为中心的研究导向，树立为人民做学问的理想，努力多出经得起实践、人民、历史检验的研究成果。
答案：第一空：人民

2、文化自信，是对包括中华优秀传统文化、革命文化、（）在内的中国特色社会主义文化这一有机整体的自信。
答案：第一空：社会主义先进文化

3、社会主义核心价值观是（）的价值表达。
答案：第一空：中国特色社会主义

4、坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定（）。
答案：第一空：文化自信

5、坚持以社会主义核心价值观引领文化建设制度，要加强爱国主义、（）、社会主义教育，深入推进公民道德建设。
答案：第一空：集体主义

6、加快构建中国特色哲学社会科学，要坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（）相结合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。
答案：第一空：中华优秀传统文化

7、激昂向上的革命文化和生机勃勃的（）是中华优秀传统文化的凝聚升华。
答案：第一空：社会主义先进文化

8、广泛践行社会主义核心价值观，就要弘扬以（）为源头的中国共产党人精神谱系。
答案：第一空：伟大建党精神

9、发展中国特色社会主义文化，要坚持（）在意识形态领域指导地位的根本制度。
答案：第一空：马克思主义

10、发展社会主义先进文化、广泛凝聚人民精神力量，是国家治理体系和（）现代化的深厚支撑。
答案：第一空：治理能力

11、必须坚持（）在意识形态领域指导地位的根本制度，确保我国文化建设始终沿着正确方向前进。
答案：第一空：马克思主义

12、（）是中华民族的“根”和“魂”，是最深厚的文化软实力，是中国特色社会主义植根的沃土，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。
答案：第一空：中华优秀传统文化

13、（）是党的新闻舆论工作的根本原则。
答案：第一空：党性原则

14、（）的鲜明提出和广泛实践，使我们对中国特色社会主义的认识进一步提升到价值理念层面。
答案：第一空：社会主义核心价值观

1、中国特色社会主义文化发展道路，揭示了我国文化发展规律，是推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
答案：对

2、只要我们坚持中国共产党领导、坚持社会主义制度，各种敌对势力对我国西化分化的图谋就不会改变。
答案：对

3、意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作。
答案：对

4、意识形态工作是党的一项极端重要的工作。
答案：对

5、要建立健全把经济效益放在首位，社会效益和经济效益相统一的文化创作生产体制机制。
答案：错

6、要化解人与自然、人与人、人与社会的各种矛盾，必须依靠文化的熏陶、教化、激励作用，发挥先进文化的凝聚、润滑、整合作用。
答案：对

7、先进思想文化一旦被群众掌握，就会转化为强大的物质力量。
答案：对

8、无论哪一个国家、哪一个民族，如果不珍惜自己的思想文化，丢掉了思想文化这个灵魂，这个国家、这个民族是立不起来的。
答案：对

9、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
答案：对

10、网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。
答案：对

11、社会主义核心价值观是凝聚人心、汇聚民力的强大力量。
答案：对

12、人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。
答案：对

13、培养担当民族复兴大任的时代新人，我们要更加注重理想信念这一核心要求。
答案：对

14、没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。
答案：对

15、坚定文化自信，是事关国运兴衰、事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。
答案：对

16、坚持马克思主义在哲学社会科学中的指导地位，核心要解决好为什么人的问题。
答案：对

17、加强互联网内容建设，壮大主流舆论阵地需要做强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，用习近平新时代中国特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民。
答案：对

18、互联网是意识形态工作的主战场。
答案：对

19、核心价值观是一定社会形态、社会性质的集中体现，在一个社会的思想观念体系中处于主导地位，体现着社会制度、社会运行的基本原则和社会发展的基本方向。
答案：对

20、共同富裕是全体人民共同富裕，是人民群众物质生活和精神生活的全面富裕。
答案：对

21、党的领导是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。
答案：对

