1、中国基本养老保险覆盖十亿四千万人，基本医疗保险参保率稳定在（）。
A.35%
B.55%
C.75%
D.95%
答案：D

2、以习近平同志为核心的党中央坚持以（）为中心，把增进民生福祉作为发展的根本目的。
A.外贸
B.改革
C.环保
D.人民
答案：D

3、医疗卫生事业的特征是（）。
A.全盘市场化
B.全盘商业化
C.单一性
D.公益性
答案：D

4、下列各项中，不属于完善分配制度的具体举措的是（）。
A.完善个人所得税制度
B.规范财富积累机制
C.保护合法收入
D.取缔所有过高收入
答案：D

5、我国自2012年起建立（），从城乡居民基本医保基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，对经城镇居民医保、新农合补偿后需个人负担的高额医疗费用给予保障。
A.城乡居民大病保险制度
B.城乡医疗救助
C.城乡居民社会养老保险制制度
D.城镇居民基本医疗保险
答案：A

6、我国的社会保障制度不包括（）。
A.人寿保险制度
B.失业保险制度
C.工伤保险制度
D.基本医疗和大病保险制度
答案：A

7、完善分配制度的具体要求不包括（）。
A.坚持多劳多得
B.促进机会公平
C.增加低收入者收入
D.缩小中等收入群体
答案：D

8、推进健康中国建设，就要深化以（）为导向的公立医院改革。
A.公益性
B.无偿性
C.私有化
D.商业化
答案：A

9、社会保障体系是人民生活的安全网和社会运行的稳定器，健全多层次社会保障体系的具体要求不包括（）。
A.覆盖全民
B.只顾城市
C.公平统一
D.安全规范
答案：B

10、教育的根本问题不包括（）。
A.培养什么人
B.怎样培养人
C.如何推进教育商业化
D.为谁培养人
答案：C

11、建设更高水平的平安中国，要坚持的理念不包括（）。
A.节省开支
B.党的领导
C.人民至上
D.科学治理
答案：A

12、建设更高水平的平安中国，不包括以下各项中的（）。
A.更可持续
B.更广领域
C.更富实效
D.更少支出
答案：D

13、建设高质量教育体系，必须要全面贯彻党的教育方针，坚持（）办学方向。
A.国际化
B.精英化
C.社会主义
D.传统国学
答案：C

14、建成了世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系的国家是（）。
A.德国
B.中国
C.法国
D.瑞典
答案：B

15、加强和创新社会治理，要采取多种措施和途径切实做好工作，需要着重关注的方面不包括（）。
A.平均分配
B.公共服务
C.公共管理
D.公共安全
答案：A

16、关于完善社会治理体系，下列做法中错误的是（）。
A.降低市域社会治理能力
B.完善网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层治理平台
C.推进扫黑除恶常态化
D.营造见义勇为社会氛围
答案：A

17、关于推进健康中国建设，下列做法中错误的是（）。
A.建立生育支持政策体系
B.优化孤寡老人服务
C.大力限制民营医院发展
D.重视心理健康和精神卫生
答案：C

18、关于提高公共安全治理水平，下列做法中错误的是（）。
A.加强重点行业、重点领域安全监管
B.提高防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障能力
C.健全生物安全监管预警防控体系
D.减弱个人信息保护
答案：D

19、关于促进多层次医疗保障有序衔接，下列做法中错误的是（）。
A.完善大病保险和医疗救助制度
B.取消异地就医结算
C.建立长期护理保险制度
D.积极发展商业医疗保险
答案：B

20、关于办好人民满意的教育，下列做法中错误的是（）。
A.加快义务教育优质均衡发展和城乡一体化
B.优化区域教育资源配置
C.坚持高中阶段学校单一化发展
D.完善覆盖全学段学生资助体系
答案：C

21、改善民生不能脱离我国最大的实际，提出过高目标。这个“最大的实际”是指（）。
A.我国耕地面积占国土总面积的12.5%
B.我国已经实现社会主义现代化
C.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
D.我国人均国民生产总值突破1万美元
答案：C

22、促进就业的机制措施不包括（）。
A.大规模开展职业技能培训
B.提供全方位公共就业服务
C.破除妨碍劳动力、人才社会性流动的体制机制弊端
D.完全实行工作分配制度
答案：D

23、初次分配时，要坚持（）为主体，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善按要素分配政策。
A.按资本分配
B.按生产要素分配
C.按劳分配
D.按人头均分
答案：C

24、2020年第七次全国人口普查数据显示，我国60岁及以上人口已达（）。
A.1.22亿
B.2.64亿
C.5.11亿
D.9.98亿
答案：B

25、“十四五”时期，通过推进学前教育资源扩容、新建改扩建2万所幼儿园、增加普惠性学位400万个以上等措施，预计2025年学前教育毛入园率可达（）以上。
A.20%
B.50%
C.70%
D.90%
答案：D

26、“十三五”时期，我国学前教育毛入园率从75.0%提高到85.2%，普惠性幼儿园覆盖率达到（）。
A.24.7%
B.44.7%
C.64.7%
D.84.7%
答案：D

27、（）是我们党坚持立党为公、执政为民的本质要求。
A.推动文化繁荣发展
B.增进民生福祉
C.发展进出口贸易
D.增强国际威信
答案：B

28、（）是民生之本。
A.教育
B.就业
C.医疗
D.环境
答案：B

29、（）是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。
A.收入分配
B.修建基建
C.发放贷款
D.全民平分
答案：A

1、做好经济社会发展工作，民生是“指南针”，因为做好民生工作可以（）。
A.能有效解决群众后顾之忧，调动人们发展生产的积极性
B.增进社会消费预期，扩大内需
C.催生新的经济增长点
D.为经济转型升级提供强大内生动力
答案：ABCD

2、增进民生福祉，完善分配制度，就要加大（）等的调节力度。
A.税收
B.社会保障
C.转移支付
D.民企国有化
答案：ABC

3、增进民生福祉，就要健全基本公共服务体系，增强公共服务的（），扎实推进共同富裕。
A.均衡性
B.片面性
C.可及性
D.偶然性
答案：AC

4、新时代进一步加强和创新社会治理，要求（）。
A.推陈出新、有所突破
B.坚持问题导向
C.完全沿袭传统社会治理方式
D.照搬西方社会治理经验
答案：AB

5、习近平总书记在2022年新年贺词中提到关于民生的内容包括（）。
A.“我最牵挂的还是困难群众”
B.“努力绘就乡村振兴的壮美画卷，朝着共同富裕的目标稳步前行”
C.“坚决打赢脱贫攻坚战，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽”
D.“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之”
答案：ABCD

6、我国脱贫攻坚取得了伟大成就，创造了（）等彪炳史册的人间奇迹。
A.9899万农村贫困人口全部脱贫
B.新改建农村公路110万公里，新增铁路里程3.5万公里
C.累计建成集中安置区3.5万个、安置住房266万套
D.近2000万贫困群众享受低保和特困救助供养
答案：ABCD

7、我国通过（）等措施促进就业。
A.稳步开展国家基层就业项目、国企招聘
B.各地各高校建立就业困难毕业生群体帮扶工作台账
C.举办多种类型的专场招聘活动
D.推动落实鼓励高校毕业生到中小企业就业的优惠政策
答案：ABCD

8、我国教育总体上符合中国国情、适应经济社会发展需要，但也存在一些突出问题和短板，包括（）。
A.学前教育、基础教育普遍存在超前教育、过度教育现象
B.高等教育的质的提升矛盾越来越突出
C.高等教育的教风、学风亟待进一步净化
D.党对教育领域的领导和党的建设、思想政治工作亟待加强
答案：ABCD

9、我国当下及未来一段时期人口结构的基本国情有（）。
A.人口净增长最少
B.老年人口数量最多
C.老龄化速度最快
D.应对人口老龄化任务最重
答案：BCD

10、我国持续推进残疾人保障和发展工作，采取了（）等措施。
A.巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果
B.加快发展残疾人托养和照护
C.保障残疾人基本住房安全便利
D.加强重大疫情等突发公共事件中对残疾人的保护
答案：ABCD

11、为全面建设社会主义现代化国家奠定坚实健康根基，我们实现了（）。
A.远程医疗协作网覆盖所有地级市和所有贫困县，基本实现村村有卫生室、乡乡有卫生院，近95%的家庭15分钟内能够到达最近医疗点
B.近1000万因病致贫返贫户成功脱贫，初步建立起防止因病致贫返贫的长效机制
C.我国人均预期寿命提高到2021年的78.2岁
D.党的十八大以来，84%的县级医院达到二级及以上医院水平
答案：ABCD

12、为了解决和优化我国在教育上存在的问题和短板，可以采取的措施有（）。
A.不断提高党在教育事业发展进程中把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实的能力和定力
B.把思想政治工作贯穿教育教学全过程
C.深化教育教学改革，提升课堂教学质量，优化教学方式
D.推进新工科、新医科、新农科、新文科建设
答案：ABCD

13、为解决我国人民群众的住房问题、优化住房条件，我国进行了（）等工作。
A.增加城镇、农村居民人均住房建筑面积
B.城镇老旧小区改造全面推进
C.为困难群众提供租赁补贴
D.为困难群众提供公租房
答案：ABCD

14、完善政府治理和社会调节、居民自治良性互动的体制机制，就要注重（）。
A.动员组织社会力量共同参与
B.扩大开放公共服务市场
C.深化基层组织和部门、行业依法治理
D.注重社会组织培育和引导，改革社会组织管理制度
答案：ABCD

15、推进基层法治与德治建设，就要（）。
A.推进基层治理法治建设
B.加强思想道德建设
C.发展公益慈善事业
D.限制基层人员流动
答案：ABC

16、推进国家安全体系和能力现代化，就要完善社会治理体系，建设（）的社会治理共同体。
A.人人有责
B.人人尽责
C.人人享有
D.人人搭便车
答案：ABC

17、收入分配是民生之源，要健全以（）等为主要手段的再分配调节机制。
A.税收
B.均分
C.社会保障
D.转移支付
答案：ACD

18、实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，就要紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，着力解决好人民群众（）问题。
A.急
B.难
C.愁
D.盼
答案：ABCD

19、实施积极应对人口老龄化国家战略，主要包括（）。
A.推动养老事业和养老产业协同发展
B.健全基本养老服务体系
C.发展普惠型养老服务和互助性养老
D.健全养老服务综合监管制度
答案：ABCD

20、深化教育改革，促进教育公平，就必须（）。
A.推动义务教育均衡发展和城乡一体化
B.完善普惠性学前教育和特殊教育、专门教育保障机制
C.鼓励高中阶段学校多样化发展
D.使教育体制逐步西方化、欧美化
答案：ABC

21、社会建设的目标是让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断促进（）。
A.人的全面发展
B.社会全面进步
C.对外投资增长
D.本国货币升值
答案：AB

22、人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治以及等（）方面的要求日益增长。
A.公平
B.正义
C.安全
D.环境
答案：ABCD

23、强化提高人民健康水平的制度保障，其措施主要有（）。
A.深化医药卫生体制改革
B.加快现代医院管理制度改革
C.加强公共卫生防疫和重大传染病防控
D.健全重特大疾病医疗保险和救助制度
答案：ABCD

24、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，要从（）方面发力。
A.学校家庭社会协同育人机制
B.教师教书育人能力素质
C.学生各项素质和本领
D.青少年身体素质和心理健康
答案：ABCD

25、目前我国社会治理面临的新形势包括（）。
A.社会利益关系日趋复杂，社会阶层结构分化
B.社会治理面临的形势环境更为复杂
C.移动互联网的发展，使得从线下转向线上线下融合
D.人民群众对社会事务参与意愿更加强烈
答案：ABCD

26、科学合理的分配方式和分配结构特征包括（）。
A.扩大中等收入群体比重
B.增加低收入群体收入
C.取缔非法收入
D.形成中间小、两头大的分配结构
答案：ABC

27、尽力而为地保障和改善民生，其工作思路是（）。
A.守住底线
B.突出重点
C.完善制度
D.引导预期
答案：ABCD

28、尽力而为地保障和改善民生，必须采取（）的举措。
A.针对性更强
B.覆盖面更大
C.作用更直接
D.效果更明显
答案：ABCD

29、教育是国之大计、党之大计，对（）具有决定性意义。
A.提高人民综合素质
B.促进人的全面发展
C.增强中华民族创新创造活力
D.实现中华民族伟大复兴
答案：ABCD

30、健全有利于更充分更高质量就业的促进机制，主要包括（）。
A.强化就业优先政策，创造更多就业岗位
B.健全公共就业服务和终身职业技能培训制度
C.建立促进创业带动就业、多渠道灵活就业机制
D.健全劳动关系协调机制
答案：ABCD

31、建设高质量教育体系，必须（）。
A.提高高等教育质量
B.提高民族地区教育质量和水平
C.支持和规范民办教育
D.完善终身学习体系
答案：ABCD

32、坚持应保尽保原则，健全统筹城乡、可持续的（），稳步提高保障水平。
A.基本养老保险制度
B.基本医疗保险制度
C.商业养老制度
D.商业保险制度
答案：AB

33、坚持多劳多得，着重保护劳动所得，必须（）。
A.提高对劳动报酬的收税比例
B.增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬
C.实行同一行业、同等报酬的制度
D.提高劳动报酬在初次分配中的比重
答案：BD

34、加强和创新社会治理，要坚持把专项治理与（）结合起来，探索一条符合中国社会发展实际，更可持续的中国特色社会主义社会治理之路。
A.系统治理
B.综合治理
C.依法治理
D.源头治理
答案：ABCD

35、加强和创新社会治理，要积极发挥各级政府负责社会治理的职能，健全（）机制。
A.利益表达
B.利益协调
C.利益轮转
D.利益保护
答案：ABD

36、加强和创新社会治理，必须规范党政各部门社会治理职能，形成（）的社会治理责任链条。
A.权责明晰
B.奖惩分明
C.分工负责
D.齐抓共管
答案：ABCD

37、积极应对人口老龄化，我国采取了（）等措施。
A.推动养老事业和养老产业协同发展
B.推进公共设施适老化改造
C.健全养老服务综合监管制度
D.逐步延迟法定退休年龄
答案：ABCD

38、关于保障和改善民生，以下用词准确的有（）。
A.好高骛远
B.铢施两较
C.尽力而为
D.量力而行
答案：CD

39、关于保障和改善民生，过度福利化和过度承诺可能会导致（），必须吸取此类教训。
A.效率低下
B.增长停滞
C.通货膨胀
D.收入分配恶化
答案：ABCD

40、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入研究社会管理面临的新形势新任务新特点，着力推进社会管理（），明确提出“社会治理”这一重大命题。
A.理念创新
B.全盘西化
C.实践创新
D.制度创新
答案：ACD

41、党的十八大以来，我国社会建设全面加强，人民生活全方位改善，社会治理（）水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。
A.社会化
B.法治化
C.智能化
D.专业化
答案：ABCD

42、保障和改善民生的重要原则包括（）。
A.事无巨细
B.尽力而为
C.量力而行
D.一步到位
答案：BC

1、提高公共安全治理水平，就要坚持安全第一、（）为主，建立大安全大应急框架，完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。
答案：第一空：预防

2、加快建设体育强国，就要广泛开展全民健身活动，加强青少年体育工作，促进（）和竞技体育全面发展。
答案：第一空：群众体育

1、在共建共治共享的社会治理制度中，共建是基础，突出制度和体系建设在社会治理格局中的基础性、战略性地位。
答案：对

2、预计“十四五”时期我国将从中度老龄化进入重度老龄化阶段。
答案：错

3、要全面把握民生和发展相互牵动、互为条件的关系，使民生改善和经济发展有效对接、良性循环、相得益彰。
答案：对

4、我们坚持人民至上、生命至上，开展抗击疫情人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。
答案：对

5、我国义务教育阶段学校数量和全国小学、初中入学率已相当于世界高收入国家平均水平。
答案：对

6、我国民生工作面临的宏观环境和内在条件已经发生了变化。
答案：对

7、我国建成了世界最大的住房保障体系。
答案：对

8、我国高等教育已进入普及化阶段。
答案：对

9、推动社会管理向社会治理转变，就要从过去政府一元化管理体制转向政府与各类社会主体的多元化协同治理体制。
答案：对

10、社会保障是保障和改善民生、维护社会公平、增进人民福祉的基本制度保障，被称为“社会稳定器”。
答案：对

11、如果不能满足人民的期待，不能让群众得到实际利益，发展就失去了意义。
答案：对

12、人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
答案：对

13、让老百姓过上好日子是党一切工作的出发点和落脚点。
答案：对

14、目前，我国的就业形势出现了“就业难”与“招人难”并存的现象。
答案：对

15、民生是最大的政治。
答案：对

16、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。
答案：对

17、民生是广大人民群众最关心最直接最现实的利益问题。
答案：对

18、民生工作是政府的事情，与普通劳动者无关。
答案：错

19、民生工作必须抓住人民最关心最直接最现实的利益问题。
答案：对

20、民生改善有一个从低层次到高层次、从不均衡到均衡的过程。
答案：对

21、就业是最基本的民生。
答案：对

22、加强和创新社会治理，关键在体制创新。
答案：对

23、基层治理是国家治理的基石。
答案：对

24、各地政府是发展的主体，也是发展的最大受益者。
答案：错

25、改善民生不能脱离这个最大实际提出过高目标，只能根据经济发展和财力状况逐步提高人民生活水平。
答案：对

26、分配制度是促进共同富裕的基础性制度。
答案：对

27、防止和纠正就业歧视，有利于营造公平就业制度环境。
答案：对

28、促进收入分配更合理更有序，就要坚持按劳分配原则，完善按要素分配的体制机制。
答案：对

29、保障和改善民生是推动发展的根本目的。
答案：对

30、保障和改善民生，必须将收入提高建立在劳动生产率提高的基础上，将福利水平提高建立在经济和财力可持续增长的基础上。
答案：对

