1、我国坚持走中国特色强军之路，国防和军队现代化作出“三步走”的战略安排，确保2027年实现建军百年目标，力争到（）基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
A.2030
B.2035
C.2040
D.2045
答案：B

2、为顺应现代战争特点，回答好“胜战之问”，需要一支强大人民军队。下列关于现代战争特点的说法中，错误的是（）。
A.与世界各国展开军备竞赛
B.制信息权是战场争夺的核心
C.一体化联合作战是基本作战形式
D.运用精锐力量实施精确作战
答案：A

3、实现建军一百年奋斗目标，就要全面加强练兵备战，提高人民军队打赢能力，其具体举措不包括（）。
A.减少新域新质作战力量比重
B.加快无人智能作战力量发展
C.优化联合作战指挥体系
D.深入推进实战化军事训练
答案：A

4、关于全面加强军事治理，下列做法中错误的是（）。
A.减弱国防和军队建设重大任务战建备统筹
B.深化军队院校改革
C.实施国防科技和武器装备重大工程
D.改进战略管理
答案：A

5、关于巩固提高一体化国家战略体系和能力，下列做法中错误的是（）。
A.加强军地战略规划统筹、政策制度衔接、资源要素共享
B.优化国防科技工业体系和布局
C.减弱国防动员和后备力量建设
D.加强军人军属荣誉激励和权益保障
答案：C

6、党在新时代的强军目标的提出背景不包括（）。
A.总结我们党建军治军成功经验
B.适应国际战略形势和国家安全环境发展变化
C.着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题
D.积极与美国进行军备竞赛
答案：D

7、党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于（）。
A.八七会议
B.古田会议
C.遵义会议
D.延安整风
答案：B

8、（）战略思想是我们党军事战略思想的基本点，要毫不动摇地坚持。
A.消极防御
B.积极防御
C.消极进攻
D.积极进攻
答案：B

1、在新时代，要培养有（）的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。
A.灵魂
B.本事
C.血性
D.品德
答案：ABCD

2、在新时代，要继续发挥政治工作生命线作用，把（）在全军牢固立起来。
A.理想信念
B.党性原则
C.战斗力标准
D.政治工作威信
答案：ABCD

3、在习近平强军思想指引下，中国空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进，成为有效（）的重要力量。
A.塑造态势
B.管控危机
C.遏制战争
D.打赢战争
答案：ABCD

4、在强军目标下调整优化军事战略布局，需要根据中国地缘战略环境、面临安全威胁和军队战略任务，构建（）的战略部署和军事布势；
A.全局统筹
B.分区负责
C.相互策应
D.互为一体
答案：ABCD

5、要加强国防教育，增强全民国防观念，使（）成为全社会的思想共识和自觉行动。
A.关心国防
B.无视国防
C.建设国防
D.保卫国防
答案：ACD

6、现代战争中，指挥对抗的作用空前上升，因此，要不断加强作战指挥的（）、精确性。
A.战略性
B.单一性
C.时效性
D.专业性
答案：ACD

7、习近平总书记强调,要适应强军目标要求,把握新形势下铸魂育人的特点和规律,着力培养（）的新时代革命军人。
A.有灵魂
B.有本事
C.有血性
D.有品德
答案：ABCD

8、我们要紧紧围绕强军目标想问题、作决策、抓建设，着力提高（）、狠抓落实能力，推动强军目标在部队基层落地生根。
A.战略谋划能力
B.真打实备能力
C.改革创新能力
D.科学管理能力
答案：ABCD

9、我军是党缔造和领导的人民军队，党的使命任务决定了人民军队的使命任务。下列关于新时代人民军队使命任务的说法中，正确的有（）。
A.为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支撑
B.为捍卫国家主权、统一、领土完整提供战略支撑
C.为维护我国海外利益提供战略支撑
D.为促进世界和平与发展提供战略支撑
答案：ABCD

10、世界新军事革命正加速推进，武器装备（）趋势更加明显，战争形态加速向信息化战争演变，智能化战争初现端倪。
A.远程精确化
B.智能化
C.隐身化
D.无人化
答案：ABCD

11、全面推进国防和军队现代化要同国家现代化进程相一致，全面推进（），力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
A.军事理论现代化
B.军队组织形态现代化
C.军事人员现代化
D.武器装备现代化
答案：ABCD

12、全面加强人民军队党的建设的具体举措包括（）。
A.健全贯彻军委主席负责制体制机制
B.加强军史学习教育
C.繁荣发展强军文化
D.推进政治整训常态化制度化
答案：ABCD

13、坚持科技强军，就要坚持自主创新的战略基点，加快（）技术发展，加快军事机械化信息化智能化融合发展。
A.战略性
B.前沿性
C.颠覆性
D.重复性
答案：ABC

14、坚持改革强军，就要按照（）的总原则推进领导指挥体制改革。
A.军委管总
B.军区分管
C.战区主战
D.军种主建
答案：ACD

15、坚持党对军队绝对领导是有一整套制度体系作保证的，具体包括有（）。
A.坚持军队最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委
B.中央军委实行主席负责制
C.实行党委制、政治委员制、政治机关制
D.实行支部建在班上
答案：ABC

16、国防和军队现代化建设是一个系统工程，必须全面推进政治建军、（）。
A.改革强军
B.科技强军
C.人才强军
D.依法治军
答案：ABCD

17、国防和军队现代化建设是一个系统工程，必须努力构建（）、新型军事人才体系、国防科技创新体系、现代军事政策制度体系、军民融合发展体系。
A.联合作战指挥体系
B.新型军事管理体系
C.现代军事力量体系
D.新型军事训练体系
答案：ABCD

18、党的十八大以来，习近平总书记着眼世界新军事革命大潮擘画强军蓝图，明确推进强军事业必须坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面提高（）水平。
A.革命化
B.现代化
C.正规化
D.传统化
答案：ABC

19、党的十八大以来，我国深化国防和军队改革取得重大成效，具体表现在（）。
A.打破了长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制
B.形成了军委管总、战区主战、军种主建的新格局
C.改变了长期以来陆战型、国土防御型的力量结构和兵力布势
D.实现了我军组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑
答案：ABCD

1、新时代全军必须夯实（）、从严治军这个强军之基，提高国防和军队建设法治化水平。
答案：第一空：依法治军

2、党在新时代的强军目标是建设一支（）、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。
答案：第一空：听党指挥

1、作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。
答案：对

2、中央军委实行主席负责制，是坚持党对人民军队绝对领导的根本制度和根本实现形式。
答案：对

3、无论时代如何发展、形势如何变化，坚持党对人民军队的绝对领导始终是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。
答案：对

4、我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，这是高度一致的。
答案：对

5、听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。
答案：对

6、世界新军事革命正加速推进，这场军事领域的变革以信息化为核心。
答案：对

7、强国必须强军，军强才能国安。
答案：对

8、能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
答案：对

9、科学技术是核心战斗力，是军事发展中最活跃、最具革命性的因素。
答案：对

10、军事手段是实现伟大梦想的保底手段。
答案：对

11、军队首先是战斗队，准备打仗反映军队的根本职能。
答案：对

12、军队是要打仗的，所以必须要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。
答案：对

13、坚持改革强军是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。
答案：对

14、国防实力要同经济实力相匹配，不然就不能为经济社会发展提供有力安全保障。
答案：对

15、国防和军队现代化进程必须同国家现代化进程相适应，军事能力必须同实现中华民族伟大复兴的战略需求相适应。
答案：对

16、巩固国防和强大军队是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
答案：对

17、党对人民军队的绝对领导是党和国家的重要政治优势，是建军之本、强军之魂。
答案：对

18、党对军队绝对领导的根本原则和制度，是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。
答案：对

