1、（）已经成为我国面临的最复杂、最现实、最严峻的非传统安全问题之一。
A.政治安全
B.网络安全
C.国土安全
D.军事安全
答案：B

2、中国特色社会主义进入新时代，我国国家安全的内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，其具体表现不包括（）。
A.时空领域比历史上任何时候都要宽广
B.内外因素比历史上任何时候都要复杂
C.各种可以预见和难以预见的安全风险挑战前所未有
D.维护国家安全和社会稳定的任务已经彻底完成
答案：D

3、下列各项中，属于非传统安全的是（）。
A.政治安全
B.网络安全
C.军事安全
D.国土安全
答案：B

4、下列各项中，属于传统安全的是（）。
A.经济安全
B.文化安全
C.社会安全
D.政治安全
答案：D

5、维护外部安全的主要行动不包括（）。
A.积极建立军事联盟合作
B.引导国际社会共同维护国际安全
C.切实维护我国海外利益安全
D.加强安全领域
答案：A

6、维护经济安全的主要行动不包括（）。
A.保障经济社会发展所需要的资源能源持续、可靠和有效供给
B.放任和纵容系统性、区域性金融风险
C.加快发展自主可控的战略高新技术和重要领域关键核心技术
D.把满足国内需求作为发展的出发点和落脚点
答案：B

7、全方位夯实粮食安全根基的具体举措不包括（）。
A.取消种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制
B.深入实施种业振兴行动
C.强化农业科技和装备支撑
D.全面落实粮食安全党政同责
答案：A

8、坚持总体国家安全观，就是要坚持以（）为宗旨。
A.人民安全
B.经济安全
C.军事安全
D.文化安全
答案：A

9、坚持总体国家安全观，就是要坚持以（）为根本。
A.社会安全
B.政治安全
C.国际安全
D.科技安全
答案：B

10、关于国家安全的重要意义，下列说法中错误的是（）。
A.国家安全与人民的幸福安康无关
B.国家安全是国家生存发展的基本前提
C.国家安全是安邦定国的重要基石
D.国家安全是确保党永不变质、红色江山永不变色、中华民族伟大复兴进程不被滞缓或打断的根本保障
答案：A

11、关于防范化解风险挑战，下列做法中错误的是（）。
A.保持时时放心不下的精神状态和责任担当
B.加强斗争精神和斗争本领养成
C.主动识变应变求变，主动防范化解风险
D.知难而退、迎难而逃
答案：D

1、总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，做到统筹发展和安全、（），着力解决国家安全工作不平衡不充分的问题。
A.统筹开放和安全
B.统筹传统安全和非传统安全
C.统筹自身安全和共同安全
D.统筹维护国家安全和塑造国家安全
答案：ABCD

2、着力防范和化解重大风险，要加强战略预判和风险预警，建立健全（），力争把风险化解在源头，防止各种风险传导、叠加、演变、升级。
A.风险研判机制
B.决策风险评估机制
C.风险防控协同机制
D.风险防控责任机制
答案：ABCD

3、党的十八大以来，国家安全得到全面加强，经受住了来自（）等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。
A.政治
B.经济
C.意识形态
D.自然界
答案：ABCD

4、走出一条中国特色国家安全道路，就要坚持推进国家安全体系和能力现代化，构建（）的国家安全制度体系。
A.系统完备
B.科学规范
C.运行有效
D.管理淡化
答案：ABC

5、走出一条中国特色国家安全道路，就要坚持推进国际共同安全，高举（）的旗帜。
A.孤立
B.创新
C.法治
D.共赢
答案：BCD

6、总体国家安全观，强调的是国家安全的（）。
A.片面性
B.系统性
C.相对性
D.可持续性
答案：BCD

7、增强维护国家安全能力，就要加强重点领域安全能力建设，确保（）安全。
A.粮食
B.能源资源
C.重要产业链
D.重要供应链
答案：ABCD

8、维护网络安全的主要行动包括（）。
A.加速推动信息领域核心技术突破
B.不断增强网络安全防御能力和威慑能力
C.加强网络安全预警监测
D.切实保障国家数据安全
答案：ABCD

9、维护外部安全就要坚持（）的新安全观，积极塑造外部安全环境。
A.共同
B.综合
C.零和博弈
D.可持续
答案：ABD

10、维护生物安全要坚持（）结合，全面提高国家生物安全治理能力。
A.平时和战时
B.预防和应急
C.盈利和治理
D.科研和救治防控
答案：ABD

11、维护社会安全，就要（）社会矛盾，妥善处置公共卫生、重大灾害等影响国家安全的突发事件。
A.积极预防
B.减少
C.化解
D.激化
答案：ABC

12、推进国家安全体系和能力现代化，就要健全国家安全体系，完善国家安全法治体系、（）。
A.战略体系
B.政策体系
C.风险监测预警体系
D.国家应急管理体系
答案：ABCD

13、推进国家安全体系和能力现代化，就要健全国家安全体系，强化（）、数据、生物、资源、核、太空、海洋等安全保障体系建设。。
A.经济
B.重大基础设施
C.金融
D.网络
答案：ABCD

14、面对国际局势急剧变化，特别是面对外部的（），党中央在斗争中维护国家尊严和核心利益，牢牢掌握了我国发展和安全主动权。
A.讹诈
B.遏制
C.封锁
D.极限施压
答案：ABCD

15、党的十八大以来的十年，我国国家安全的（）不断完善，国家安全得到全面加强。
A.领导体制
B.法治体系
C.战略体系
D.政策体系
答案：ABCD

16、当前和今后相当长一个时期，要突出抓好、统筹推进维护政治安全、经济安全、国土安全、（）等重点领域的国家安全工作。
A.社会安全
B.网络安全
C.生物安全
D.外部安全
答案：ABCD

17、当前，各种威胁和挑战联动效应明显，各种矛盾风险挑战源、挑战点相互交织、相互作用，形成裂变效应，小风险演化为大风险、（）的概率明显上升。
A.个别风险演化为综合风险
B.系统性风险减退为局部风险
C.经济风险演化为社会政治风险
D.国际风险演化为国内风险
答案：ACD

1、政治安全的核心是（）安全和制度安全。
答案：第一空：政权

2、我们必须增强忧患意识，坚持（）思维，做到居安思危、未雨绸缪，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。
答案：第一空：底线

3、党的十八大以来的十年，党中央提出新时代解决台湾问题的总体方略，促进两岸交流合作，坚决反对“台独”分裂行径，坚决反对外部势力干涉，牢牢把握两岸关系（）权和主动权。
答案：第一空：主导

1、总体国家安全观的关键是“总体”。
答案：对

2、政治安全攸关党和国家生死存亡，是国家安全的根本。
答案：对

3、国土的安全状态与国家能否繁荣息息相关。
答案：对

4、增强忧患意识、做到居安思危是中国共产党治国理政的重大原则。
答案：对

5、预判风险所在是防范风险的前提，把握风险走向是谋求战略主动的关键。
答案：对

6、要始终把国家安全置于党和国家工作全局中来把握，构建集各领域安全于一体的国家安全体系，妥善应对错综复杂的各类安全挑战。
答案：对

7、要坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。
答案：对

8、维护经济安全首先要保证基本经济制度安全。
答案：对

9、如果发生重大风险又扛不住，国家安全就可能面临重大威胁，实现中华民族伟大复兴的进程就可能迟滞或被迫中断。
答案：对

10、没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会的稳定运行。
答案：对

11、国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
答案：对

12、党的十八大以来的十年，民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力得到有效遏制，扫黑除恶专项斗争取得阶段性成果。
答案：对

