1、中央依据（）和基本法对特别行政区拥有全面管治权。
A.宪法
B.民法
C.刑法
D.经济法
答案：A

2、面对香港局势动荡变化，党中央依照宪法和基本法有效实施对特别行政区的全面管治权，制定实施（），落实“爱国者治港”原则，香港局势实现由乱到治的重大转折。
A.香港特别行政区行政长官的产生办法
B.香港特别行政区维护国家安全法
C.反分裂国家法
D.香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序
答案：B

3、关于坚持和完善“一国两制”制度体系，下列做法中错误的是（）。
A.坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一
B.落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则
C.完善特别行政区司法制度和法律体系
D.尽快改变香港、澳门的生活方式
答案：D

4、关于“一国两制”，下列理解中错误的是（）。
A.实行“两制”是“一国”的前提和基础
B.“一国两制”是一个完整的概念
C.“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内
D.必须把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异有机结合起来
答案：A

5、2022年5月8日，（）当选香港特别行政区第六任行政长官人选。
A.贺一诚
B.林郑月娥
C.崔世安
D.李家超
答案：D

1、粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。（）之下的湾区建设，开世界未有之先例。
A.一个国家
B.两种制度
C.三个关税区
D.三种货币
答案：ABCD

2、我们要全面准确贯彻（）的方针，维护特别行政区社会大局稳定，保持香港、澳门长期繁荣稳定。
A.“一国两制”
B.“港人治港”
C.“澳人治澳”
D.高度自治
答案：ABCD

3、坚持和完善“一国两制”，就要发挥香港、澳门优势和特点，巩固提升香港、澳门在国际金融、（）等领域的地位。
A.贸易
B.航运航空
C.创新科技
D.文化旅游
答案：ABCD

4、坚持“一国两制”方针，深入推进“一国两制”实践，符合（）。
A.香港、澳门居民利益
B.香港、澳门繁荣稳定实际需要
C.国家根本利益
D.全国人民共同意愿
答案：ABCD

5、关于两岸关系，下列说法中正确的有（）。
A.台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的
B.两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的
C.台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的
D.国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，是任何人任何势力都无法阻挡的
答案：ABCD

6、澳门特别行政区政府和社会各界人士坚持把“一国两制”原则要求同澳门实际相结合，使澳门“一国两制”实践呈现出许多亮点。下列表述中正确的有（）。
A.爱国爱澳成为全社会的核心价值
B.宪法和基本法权威牢固树立
C.行政主导体制顺畅运行
D.融入国家发展大局积极主动，
答案：ABCD

7、2014年以来，以（）为主要载体的港澳地区与内地金融市场互联互通机制正式建立，并实现了有序发展。
A.“沪港通”
B.“深港通”
C.“债券通”
D.“村村通”
答案：ABC

1、完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。民族复兴、（）是大势所趋、大义所在、民心所向。
答案：第一空：国家统一

2、面对“台独”势力分裂活动和外部势力干涉台湾事务的严重挑衅，党中央坚决开展反分裂、反干涉重大斗争，进一步掌握了实现祖国完全统一的战略主动，进一步巩固了国际社会坚持（）的格局。
答案：第一空：一个中国

3、党的二十大报告指出，要坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，牢牢把握两岸关系（）权和主动权，坚定不移推进祖国统一大业。
答案：第一空：主导

1、祖国必须统一，也必然统一。
答案：对

2、要坚持以爱国者为主体的“港人治港”“澳人治澳”，发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强香港、澳门同胞的国家意识和爱国精神。
答案：对

3、香港、澳门两个特别行政区的高度自治权不是固有的，主权和治权都在中央，其高度自治权是中央授予的。
答案：对

4、我们坚决维护国家主权和领土完整，绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演，绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。
答案：对

5、我国是单一制国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有区域拥有全面管治权。
答案：对

6、台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于中华民族伟大复兴。
答案：对

7、实现中华民族伟大复兴，必将带来香港、澳门发展新的辉煌。
答案：对

8、任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力。
答案：对

9、解决台湾问题、实现祖国完全统一，是党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。
答案：对

10、国家主体坚持社会主义制度，是香港和澳门实行资本主义制度、保持繁荣稳定的前提和保障。
答案：对

11、不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。
答案：对

12、必须把维护中央对香港、澳门特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来，任何时候都不能偏废。
答案：对

13、“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。
答案：对

14、“一国两制”是解决历史遗留的香港、澳门问题的最佳方案，也是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度。
答案：对

15、“一个中国”原则是推动两岸关系和平发展的最根本原则。
答案：对

16、“和平统一、一国两制”方针是实现两岸统一的最佳方式，对两岸同胞和中华民族最有利。
答案：对

