1、中国已成为联合国第二大维和预算摊款国和经常性预算会费国，是联合国安理会常任理事国中（）出兵国。
A.第一大
B.第二大
C.第三大
D.第五大
答案：A

2、中国始终将（）置于外交全局的首要位置。
A.非洲
B.周边
C.欧洲
D.北美
答案：B

3、中国坚持经济全球化正确方向的具体表现不包括（）。
A.推动贸易和投资自由化便利化
B.推进双边、区域和多边合作
C.促进国际宏观经济政策协调
D.与美国互相进行极限施压
答案：D

4、在长期实践中，我们党始终高举和平的旗帜，向世界作出了（）的庄严承诺，强调中国始终是维护世界和平的坚定力量。
A.永远不涉足国际治理
B.永远不参加任何国际组织
C.永远不称霸、永远不搞扩张
D.永远不搞外交
答案：C

5、在构建新型国际关系中，下列做法中正确的是（）。
A.漠视国际公理
B.公然侵犯他国主权
C.倡导和践行多边主义
D.干涉他国内政
答案：C

6、我国坚定奉行独立自主的和平外交政策，下列各项中，为我国所赞同的是（）。
A.一切形式的霸权主义和强权政治
B.冷战思维
C.干涉别国内政
D.不搞双重标准
答案：D

7、世界进入新的动荡变革期的具体表现不包括（）。
A.世纪疫情影响深远
B.逆全球化思潮抬头
C.世界经济复苏势头强劲
D.局部冲突和动荡频发
答案：C

8、全球经济治理面临的最突出问题不包括（）。
A.保护主义
B.收入分配不平等
C.发展空间不平衡
D.多极化
答案：D

9、截至2022年7月，中国已经与（）个国家建立外交关系，中国的“朋友圈”越来越大。
A.121
B.141
C.181
D.201
答案：C

10、建设一个共同繁荣的世界，就必须（）。
A.赢者通吃
B.尔虞我诈
C.以邻为壑
D.合作共赢
答案：D

11、坚持对话协商，建设一个持久和平的世界，其具体要求不包括（）。
A.秉持冷战思维和强权政治
B.任何国家都不能随意发动战争，不能破坏国际法治
C.大国不搞唯我独尊、强买强卖的霸道
D.大国要在相互尊重基础上管控矛盾分歧
答案：A

12、关于以共建“一带一路”为实践平台推动构建人类命运共同体，下列说法中错误的是（）。
A.符合中华民族历来秉持的天下大同理念
B.符合中国人怀柔远人、和谐万邦的天下观
C.只对中国自身发展有利
D.顺应时代要求和各国加快发展的愿望
答案：C

13、关于合作共赢，下列做法中错误的是（）。
A.在追求本国利益时兼顾各国合理关切
B.在谋求本国发展时促进各国共同发展
C.奉行“赢者通吃”，一味谋求自身更大相对利益
D.在维护本国安全时尊重各国安全
答案：C

14、关于国与国交往的新路，下列说法中错误的是（）。
A.结盟
B.不对抗
C.结伴
D.对话
答案：A

15、关于共建“一带一路”，下列说法中错误的是（）。
A.不是搞地缘政治联盟或军事同盟
B.不是要关起门来搞小圈子或者“中国俱乐部”
C.是中国同世界共享机遇、共谋发展的阳光大道
D.是以意识形态划界来搞零和游戏
答案：D

16、关于“一带一路”倡议，以下描述中不正确的是（）。
A.不是搞地缘政治联盟或军事同盟
B.不是要关起门来搞小圈子或者“中国俱乐部”
C.不是经济合作倡议
D.不以意识形态划界
答案：C

17、改革开放以来，中国主动裁减军队员额（）。
A.100余万
B.200余万
C.300余万
D.400余万
答案：D

18、30多年来，中国军队先后参加25项联合国维和行动，派出官兵近（）人次，有16名官兵献出宝贵生命。
A.1万
B.2万
C.3万
D.4万
答案：D

19、2008年国际金融危机以来，世界经济增长动能不足，世界发展不平衡性加剧，全球发展深层次矛盾突出，其具体表现不包括（）。
A.霸权主义、强权政治依然存在
B.保护主义、单边主义不断抬头
C.战乱恐袭、饥荒疫情基本消失
D.传统安全和非传统安全问题复杂交织
答案：C

20、（）应该成为各国处理国际事务的基本政策取向。
A.水火不容
B.百依百顺
C.合作共赢
D.形同路人
答案：C

21、（）已向120多个国家和国际组织提供了超过21亿剂新冠疫苗，是对外提供疫苗最多的国家。
A.中国
B.美国
C.日本
D.德国
答案：A

22、（）是我国在国际事务中的天然同盟军，要秉持正确义利观和真实亲诚理念加强同这些国家团结合作。
A.西欧发达国家
B.南欧中等发达国家
C.发展中国家
D.资本主义国家
答案：C

23、（）是世界历史在深度和广度方面不断发展的产物，资源、技术、信息、人员等在全球范围内流动已成常态，各民族各区域之间的利益依赖和相互依存进一步加深。
A.机器大生产
B.经济全球化
C.逆全球化
D.金融危机
答案：B

1、中国真诚呼吁世界各国弘扬（）、民主、自由的全人类共同价值
A.和平
B.发展
C.公平
D.正义
答案：ABCD

2、中国视周边为安身立命之所、发展繁荣之基，始终将周边置于外交全局的首要位置，视促进周边（）为已任。
A.和平
B.稳定
C.发展
D.斗争
答案：ABC

3、中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中，始终把自身命运与世界各国人民命运紧密相连，始终把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来，始终做（）。
A.世界和平的建设者
B.全球发展的贡献者
C.政治制度的输出者
D.国际秩序的维护者
答案：ABD

4、中国始终按照（）理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，深化同周边国家关系，欢迎周边国家搭乘中国发展快车，让中国发展成果更多惠及周边。
A.亲
B.诚
C.惠
D.容
答案：ABCD

5、中国将与国际社会一道，携手应对（）、重大自然灾害等全球性问题，共同呵护人类赖以生存的地球家园。
A.气候变化
B.恐怖主义
C.网络安全
D.能源资源安全
答案：ABCD

6、中国将积极发挥自身作用，加强与各方协调，推动全球治理体系变革更好地体现（）、民主、自由的全人类共同价值。
A.和平
B.发展
C.孤立
D.正义
答案：ABD

7、中国坚持亲诚惠容和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，深化同周边国家的（）。
A.小范围结盟
B.友好互信
C.利益融合
D.零和博弈
答案：BC

8、中国积极促进大国协调和良性互动，推动构建（）的大国关系格局。
A.和平共处
B.总体稳定
C.冷战对抗
D.均衡发展
答案：ABD

9、中国积极参与引领全球治理体系改革和建设，其具体举措包括（）。
A.积极推动国际货币基金组织和世界银行份额与治理改革
B.积极推动二十国集团国际经济合作主要论坛作用
C.积极推动亚太经合组织合作取得新进展
D.积极推动金砖国家合作机制行稳致远
答案：ABCD

10、中国共产党愿在（）的原则基础上加强同各国政党和政治组织交流合作。
A.独立自主
B.完全平等
C.互相尊重
D.互不干涉内部事务
答案：ABCD

11、中国高举（）旗帜，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。
A.和平
B.发展
C.合作
D.共赢
答案：ABCD

12、中国的发展离不开世界，世界的和平发展、繁荣稳定离不开中国，这就要求中国始终（）。
A.把自身发展利益凌驾于人类发展之上
B.把自身命运与世界各国人民命运紧密相连
C.把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来
D.做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者
答案：BCD

13、中国参与和推动全球治理体系变革，目的是（）。
A.推倒重来
B.与时俱进
C.另起炉灶
D.创新完善
答案：BD

14、在经济全球化时代，（）等在全球范围内流动已成常态，各民族各区域之间的利益依赖和相互依存进一步加深。
A.资源
B.技术
C.信息
D.人员
答案：ABCD

15、要以（），把“一带一路”建成文明之路。
A.文明交流超越文明隔阂
B.文明互鉴超越文明冲突
C.文明独特超越文明多样
D.文明共存超越文明优越
答案：ABD

16、要聚焦发展这个根本性问题，释放各国发展潜力，实现（），把“一带一路”建成繁荣之路。
A.经济大融合
B.发展大联动
C.成果大共享
D.产能大积累
答案：ABC

17、我们走出了一条中国特色大国外交新路，其特征有（）。
A.以西欧和北美为劲敌
B.以周边和大国为重点
C.以发展中国家为基础
D.以多边为舞台
答案：BCD

18、我们要与世界各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设（）、清洁美丽的世界。
A.战争频仍
B.普遍安全
C.共同繁荣
D.开放包容
答案：BCD

19、我国推进大国协调合作，构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，主要是针对我国和（）的关系。
A.美国
B.俄罗斯
C.欧洲
D.日韩
答案：ABC

20、推动全球治理体系变革是国际社会大家的事，应坚持（）原则，使全球治理体系变革的主张转化为各方共识，形成一致行动。
A.独享
B.共商
C.共建
D.共享
答案：BCD

21、推动建设新型国际关系，是构建人类命运共同体的基本路径，要秉持（）原则。
A.相互尊重
B.公平正义
C.针锋相对
D.合作共赢
答案：ABD

22、推动构建新型国际关系，就是要秉持相互尊重、公平正义、合作共赢，摒弃传统的以强凌弱的丛林法则，走出一条（）的国与国交往新路。
A.对抗而不对话
B.对话而不对抗
C.结盟而不结伴
D.结伴而不结盟
答案：BD

23、虽然（）潮流不可逆转，但是，逆全球化思潮正在发酵，保护主义的负面效应日益显现，收入分配不平等、发展空间不平衡已成为全球经济治理面临的最突出问题。
A.世界单极化
B.经济全球化
C.文化多样化
D.社会信息化
答案：BCD

24、世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，（）成为多数国家的共识。
A.建立国际机制
B.平分国际公海
C.遵守国际规则
D.追求国际正义
答案：ACD

25、人类交往的世界性比过去任何时候都更深入、更广泛，各国相互联系和彼此依存比过去任何时候都更频繁、更紧密，（）已成为时代潮流。
A.斗争
B.发展
C.合作
D.共赢
答案：BCD

26、面对国际局势的动荡不安，各国应（），构建新型国际关系。
A.遵守规则
B.增进信任
C.维护秩序
D.孤立自保
答案：ABC

27、没有哪个国家能够独自应对人类面临的挑战，解决（）等全球性问题需要全人类共同努力。
A.治理问题
B.和平问题
C.信任问题
D.发展问题
答案：ABCD

28、历史上（）的国际关系，为世界带来混乱甚至战争。
A.追逐霸权
B.结盟对抗
C.和平合作
D.以大欺小
答案：ABD

29、进入新时代后国际形势的变化包括（）。
A.国际力量对比深刻调整
B.单边主义、保护主义、霸权主义、强权政治对世界和平与发展威胁上升
C.逆全球化思潮上升
D.世界进入动荡变革期
答案：ABCD

30、建设一个清洁美丽的世界，要倡导（）的生产生活方式，保护好人类赖以生存的地球家园。
A.绿色
B.低碳
C.循环
D.可持续
答案：ABCD

31、建设一个普遍安全的世界，应坚持（）的新安全观。
A.共同
B.综合
C.斗争
D.可持续
答案：ABD

32、建设一个共同繁荣的世界，应坚持你好我好大家好的理念，推进开放、（）的经济全球化。
A.包容
B.普惠
C.平衡
D.共赢
答案：ABCD

33、建设一个共同繁荣的世界，必须推进（）、共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件。
A.开放
B.包容
C.普惠
D.平衡
答案：ABCD

34、建设一个（）、清洁美丽的世界，是人类社会的共同价值追求，符合中国人民和世界人民的根本利益，是各国人民孜孜以求的共同梦想。
A.持久和平
B.普遍安全
C.共同繁荣
D.开放包容
答案：ABCD

35、古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以（）为核心的丝绸之路精神。
A.和平合作
B.孤立自保
C.互学互鉴
D.互利共赢
答案：ACD

36、共建“一带一路”倡议正在成为我国（）的中国方案。
A.远离全球开放合作
B.改善全球经济治理体系
C.促进全球共同发展繁荣
D.推动构建人类命运共同体
答案：BCD

37、当前，世界经济低迷，全球产业链供应链因非经济因素而面临冲击，国际经济、（）等格局都在发生深刻调整，世界进入动荡变革期。
A.科技
B.文化
C.安全
D.政治
答案：ABCD

38、当前，（）加重，人类社会面临前所未有的挑战。
A.和平赤字
B.发展赤字
C.安全赤字
D.治理赤字
答案：ABCD

39、当今世界，和平与发展仍然是时代主题，但面临许多新问题新挑战，特别是（）成为影响世界和平稳定的突出因素。
A.多边主义
B.保护主义
C.霸权主义
D.强权政治
答案：BCD

40、大国要有大国的样子，大国要有大国的担当，大国之大，在于（）。
A.胸襟大
B.格局大
C.担当大
D.拳头大
答案：ABC

41、20世纪50年代，中国同印度、缅甸共同倡导的（）、和平共处五项原则，成为国际关系基本准则和国际法基本原则。
A.互相尊重主权和领土完整
B.互不侵犯
C.互不干涉内政
D.平等互利
答案：ABCD

42、2013年秋，习近平总书记提出了共建（）重大倡议。
A.中巴经济走廊
B.丝绸之路经济带
C.21世纪海上丝绸之路
D.东南亚经济合作带
答案：BC

43、“一带一路”倡议秉持和遵循共商共建共享原则，努力实现（）、民心相通，是发展的倡议、合作的倡议、开放的倡议。
A.政策沟通
B.设施联通
C.贸易保护
D.资金融通
答案：ABD

1、广大发展中国家是我国在国际事务中的天然同盟军，要秉持正确义利观和（）理念加强同发展中国家团结合作。
答案：第一空：真实亲诚

1、走和平发展道路，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。
答案：对

2、中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因。
答案：对

3、中国提出共建“一带一路”倡议，目的是动员更多资源，拉紧互联互通纽带，释放增长动力，实现市场对接。
答案：对

4、中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策。
答案：对

5、中国反对一切形式的单边主义，反对搞针对特定国家的阵营化和排他性小圈子。
答案：对

6、只有各国都走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处。
答案：对

7、在资本主义社会前，人类社会的生产力水平普遍低下，生产以自给自足的自然经济为主。
答案：对

8、在人类社会发展进程中，成功的大国战略必然是顺应时代潮流和世界发展大势，能够为其他国家和人民所认同。
答案：对

9、在经济全球化时代，一个国家、一个地区的“内部”事务，极易呈现跨区域和交互影响的特征，引起域外连锁反应。
答案：对

10、新中国成立之初，确立了独立自主的和平外交政策，为战后国际格局注入了和平能量。
答案：对

11、新中国成立以来，中国没有主动挑起过任何一场战争和冲突，没有侵占过别国一寸土地。
答案：对

12、新兴市场国家和发展中国家群体性崛起势不可当，将使全球发展的版图更加全面均衡，使世界和平的基础更为坚实稳固。
答案：对

13、西方国家打着“普世价值”的旗号为其推行霸权主义寻找借口，攻击甚至颠覆不符合其意愿和利益的他国政权，以获取战略利益和战略资源。
答案：对

14、我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。
答案：对

15、我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以零和博弈为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。
答案：错

16、文明交流互鉴应该是对等的、平等的，应该是多元的、多向的，而不应该是强制的、强迫的，不应该是单一的、单向的。
答案：对

17、文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容。
答案：对

18、维护和平是每个国家都应该肩负起来的责任。
答案：对

19、推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展，实现共商共建共享，是世界各国的普遍期待。
答案：对

20、随着世界历史的形成和发展，各民族国家内部的生产方式无不受到世界范围内先进生产方式的影响和制约。
答案：对

21、世界命运握在各国人民手中，人类前途系于各国人民的抉择。
答案：对

22、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须有和平的国际环境。
答案：对

23、人类不可能退回到封闭割裂的时代，世界各国相互依存和人类命运紧密相连的客观现实，决定了构建人类命运共同体是经济全球化时代人类的必然选择。
答案：对

24、全人类共同价值与“普世价值”没有本质上的区别。
答案：错

25、全球治理体系变革与国际力量对比变化无关。
答案：错

26、面对日益复杂化、综合化的安全威胁，各个国家只能选择单打独斗或者相信武力。
答案：错

27、面对共同挑战，任何人任何国家都无法独善其身，人类只有和衷共济、和合共生这一条出路。
答案：对

28、经研究发现，困扰世界的问题全部都是经济全球化造成的。
答案：错

29、经济全球化是生产力发展和社会化大生产的必然要求，是不以人的意志为转移的客观历史进程。
答案：对

30、今天的世界，发展不平衡不充分问题仍然普遍存在。
答案：对

31、坚定不移走和平发展道路，是中国对国际社会关注中国发展走向的回应，更是中国人民对实现自身发展目标的自信和自觉。
答案：对

32、即使在地理大发现和机器大工业生产的阶段，人们相互间的交往范围也仅限于一定区域内的简单交往，各民族各地区的发展以封闭分散发展为主。
答案：错

33、构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。
答案：对

34、当今世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速变化。
答案：对

35、当今世界，还有很多国家的民众生活在困境之中，但南北发展差距已逐渐消失。
答案：错

36、大国要在相互尊重基础上管控矛盾分歧，平等对待小国，不搞唯我独尊、强买强卖的霸道。
答案：对

37、从长远看，经济全球化仍是历史潮流，各国分工合作、互利共赢是长期趋势。
答案：对

38、“普世价值”是西方推行霸权主义的工具、抢占道德高地的道具和对外形象宣传的面具。
答案：对

