1、整治贪腐问题需要一体推进，其中“不想腐”侧重于（），解决的是腐败动机问题。
A.惩治和威慑
B.高薪养廉
C.制约和监督
D.教育和引导
答案：D

2、整治贪腐问题需要一体推进，其中“不能腐”侧重于（），解决的是腐败机会问题
A.惩治和威慑
B.高薪养廉
C.制约和监督
D.教育和引导
答案：C

3、整治贪腐问题需要一体推进，其中“不敢腐”侧重于（），解决的是腐败成本问题。
A.惩治和威慑
B.高薪养廉
C.制约和监督
D.教育和引导
答案：A

4、增强党组织政治功能和组织功能，就要坚持大抓基层的鲜明导向，其具体举措不包括（）。
A.抓党建促乡村振兴
B.减弱城市社区党建工作
C.推进以党建引领基层治理
D.持续整顿软弱涣散基层党组织
答案：B

5、深入推进新时代党的建设新的伟大工程，就要建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，其具体举措不包括（）。
A.做深做实干部政治素质考察
B.注重在重大斗争中磨砺干部
C.健全培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制
D.取消干部考核评价体系
答案：D

6、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以党的（）为统领。
A.政治建设
B.组织建设
C.作风建设
D.思想建设
答案：A

7、关于增强党组织政治功能和组织功能，下列做法中错误的是（）。
A.推进国有企业、金融企业在完善公司治理中加强党的领导
B.加强混合所有制企业、非公有制企业党建工作
C.理顺行业协会、学会、商会党建工作管理体制
D.减弱新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设
答案：D

8、关于以零容忍态度反腐惩恶，下列做法中错误的是（）。
A.更加有力遏制增量，更加有效清除存量
B.暂时放过政治问题和经济问题交织的腐败
C.坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人
D.坚决治理政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题
答案：B

9、关于培养造就忠诚干净担当的干部队伍，下列标准中错误的是（）。
A.德才兼备
B.以德为先
C.任人唯贤
D.任人唯亲
答案：D

10、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党纳入“（）”战略布局。
A.四个自信
B.五位一体
C.五个坚持
D.四个全面
答案：D

11、1932年5月9日（）被执行枪决，他是中国共产党历史上第一个被枪决的腐败分子。
A.刘青山
B.谢步升
C.张子善
D.胡长清
答案：B

1、组织纪律是各级党组织和全体党员在（）方面必须遵守的规矩。
A.政治方向
B.政治立场
C.政治言论
D.政治行为
答案：ABCD

2、只有不断增强党（）的能力，才能始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，才能确保党拥有旺盛的生命力和强大的战斗力。
A.自我净化
B.自我完善
C.自我革新
D.自我提高
答案：ABCD

3、增强党组织政治功能和组织功能，就要注重从（）中发展党员，加强和改进党员特别是流动党员教育管理。
A.青年
B.产业工人
C.农民
D.知识分子
答案：ABCD

4、以严的基调强化正风肃纪，就要把握作风建设的（）特点，抓住普遍发生、反复出现的问题深化整治，推进作风建设常态化长效化。
A.地区性
B.行业性
C.阶段性
D.片面性
答案：ABC

5、一以贯之推进党的建设新的伟大工程必须着力提高党（）的能力和定力。
A.把方向
B.谋大局
C.定政策
D.促改革
答案：ABCD

6、要以党的政治建设为统领，把政治标准和政治要求贯穿党的（）、制度建设、反腐败斗争始终，以政治上的加强推动全面从严治党向纵深发展。
A.思想建设
B.组织建设
C.作风建设
D.纪律建设
答案：ABCD

7、要凸显党的政治建设的根本性地位，聚焦党的（）持续发力。
A.政治属性
B.政治使命
C.政治目标
D.政治追求
答案：ABCD

8、新形势下，党面临的一些重大考验有（）。
A.长期执政考验
B.改革开放考验
C.市场经济考验
D.外部环境考验
答案：ABCD

9、新形势下，党面临的一些危险有（）。
A.精神懈怠危险
B.能力不足危险
C.脱离群众危险
D.消极腐败危险
答案：ABCD

10、新时代好干部的标准是信念坚定、（）。
A.为民服务
B.勤政务实
C.敢于担当
D.清正廉洁
答案：ABCD

11、下列情况中，属于党内出现管党不力、治党不严问题的有（）。
A.任人唯亲，排斥异己
B.匿名诬告，制造谣言
C.收买人心，拉动选票
D.尾大不掉，妄议中央
答案：ABCD

12、完善干部考核评价体系，引导干部树立和践行正确政绩观，形成（）的良好局面。
A.能者上
B.优者奖
C.庸者下
D.劣者汰
答案：ABCD

13、完善党的自我革命制度规范体系，就要坚持制度治党、依规治党，形成（）的机制。
A.坚持真理
B.修正错误
C.发现问题
D.纠正偏差
答案：ABCD

14、推进国家治理体系和治理能力现代化，必须坚持依法治国，为党和国家事业发展提供（）的制度保障。
A.根本性
B.全局性
C.短期性
D.长期性
答案：ABD

15、深入推进新时代党的建设新的伟大工程，就要完善党的自我革命制度规范体系，健全党（）的监督体系。
A.统一领导
B.全面覆盖
C.权威高效
D.自由管束
答案：ABC

16、深入推进新时代党的建设新的伟大工程，就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，其具体举措包括（）。
A.组织实施党的创新理论学习教育计划
B.加强理想信念教育
C.坚持理论武装同常态化长效化开展党史学习教育相结合
D.以县处级以上领导干部为重点在全党深入开展主题教育
答案：ABCD

17、全面建设社会主义现代化国家，必须有一支（）的干部队伍。
A.政治过硬
B.适应新时代要求
C.具备领导现代化建设能力
D.只会背诵马列经典著作词句
答案：ABC

18、建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，就要加强实践锻炼、专业训练，增强干部（）本领。
A.推动高质量发展
B.服务群众
C.讲究繁文缛节
D.防范化解风险
答案：ABD

19、加强作风建设，就要坚决反对（）。
A.形式主义
B.官僚主义
C.实事求是
D.奢靡之风
答案：ABD

20、加强党的政治建设，要坚持问题导向，注重“靶向治疗”，针对（）等突出问题强弱项、补短板。
A.政治意识不强
B.政治立场不稳
C.政治能力不足
D.政治行为不端
答案：ABCD

21、加强党的政治建设，目的是（），实现全党团结统一、行动一致。
A.坚定政治信仰
B.强化政治领导
C.提高政治能力
D.净化政治生态
答案：ABCD

22、贯彻新时代党的组织路线，就要着力培养选拔（）、清正廉洁的好干部。
A.信仰淡薄
B.为民服务
C.勤政务实
D.敢于担当
答案：BCD

23、贯彻新时代党的组织路线，就要严把选人用人（），坚决匡正选人用人风气。
A.政治关
B.品行关
C.作风关
D.廉洁关
答案：ABCD

24、党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果，事关统揽推进（）。
A.伟大斗争
B.伟大工程
C.伟大事业
D.伟大梦想
答案：ABCD

25、党的十九大以来的五年，中央纪委一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，其具体行动包括（）。
A.保持惩治腐败的强大力量
B.坚决铲除重点领域腐败毒瘤
C.加强反腐败国际合作和追逃追赃
D.深化以案为鉴、以案促改、以案促治
答案：ABCD

26、党的十九大以来的五年，中央纪委全面深化纪检监察体制改革，推动完善党和国家监督体系，其具体行动包括（）。
A.持续推进党的纪律检查体制改革
B.构建集中统一、权威高效的国家监察体系
C.增强派驻监督效能
D.促进各类监督贯通融合
答案：ABCD

27、党的十九大以来的五年，中央纪委坚决整治群众身边的不正之风和腐败问题，切实增强人民群众获得感、幸福感、安全感，其具体行动包括（）。
A.推动全面从严治党向基层延伸
B.整治扶贫和乡村振兴领域突出问题
C.促进惠民富民政策落实落地
D.坚决惩治涉黑涉恶腐败和“保护伞”
答案：ABCD

28、党的十九大以来的五年，中央纪委贯彻落实中央巡视工作方针，充分彰显全面从严治党利剑作用，其具体表现有（）。
A.全面深化政治巡视
B.高质量完成巡视全覆盖任务
C.建立健全巡视巡察上下联动格局
D.强化巡视整改和成果运用
答案：ABCD

29、党的十八大以来开展的党的群众路线教育实践活动和（），每一次都是理论武装的重要课堂和自我革命的生动实践。
A.“三严三实”专题教育
B.“两学一做”学习教育
C.“不忘初心，牢记使命”主题教育
D.党史学习教育
答案：ABCD

30、党的十八大以来，我们党坚持党要管党，持之以恒纠治“四风”，下列各项中属于四风的有（）。
A.形式主义
B.官僚主义
C.享乐主义
D.奢靡之风
答案：ABCD

31、当前，腐败和反腐败的较量还在激烈进行，并呈现一些新的阶段性特征，在（）方面的工作还任重道远。
A.防范形形色色的利益集团成伙作势、“围猎”腐蚀
B.有效应对腐败手段隐形变异、翻新升级
C.彻底铲除腐败滋生土壤、实现海晏河清
D.清理系统性腐败、化解风险隐患
答案：ABCD

32、百年来，我们党每一次自我革命，都不是简单的自我修复，而是从里到外的深刻改造、深度重塑，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，实现（）。
A.自我净化
B.自我完善
C.自我革新
D.自我提高
答案：ABCD

33、把权力关进制度的笼子里的具体做法包括（）。
A.合理分解权力，科学配置权力
B.健全权力运行制约和监督体系
C.让人民监督权力、让权力在阳光下运行
D.增强制度执行力
答案：ABCD

34、（）、作风过硬，不仅是对高级领导干部提出的特别要求，也代表了党中央对全党各级领导干部的殷殷期盼。
A.信念过硬
B.政治过硬
C.责任过硬
D.能力过硬
答案：ABCD

1、中国共产党在领导社会主义事业中，要充分发挥（）作为第一资源的作用。
答案：第一空：人才

2、中国共产党由小到大、由弱变强，最根本的就是坚定的马克思主义信仰和（）理想的指引与激励。
答案：第一空：共产主义

3、中国共产党要以伟大（）引领伟大社会革命。
答案：第一空：自我革命

4、以习近平同志为核心的党中央继往开来，把党的理论创新、实践创新、制度创新成果写在党的旗帜上，充分彰显马克思主义政党（）的使命担当。
答案：第一空：守正创新

5、要推动全面从严治党向纵深发展，保持战略定力，始终绷紧从严从（）这根弦，不断解决党内存在的突出矛盾和深层次问题。
答案：第一空：紧

6、深入推进新时代党的建设新的伟大工程，就要坚持以（）的基调强化正风肃纪。
答案：第一空：严

7、全面（）是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
答案：第一空：从严治党

8、全党必须恪守伟大建党精神，保持党同人民群众的血肉联系，保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的政治本色和敢于（）、敢于胜利的意志品质，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
答案：第一空：斗争

9、建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，就要坚持（）和厚爱相结合，加强对干部全方位管理和经常性监督。
答案：第一空：严管

10、党的十九届四中全会提出建立不忘初心（）的制度，以此作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题。
答案：第一空：牢记使命

11、党的十八大以来，我们党坚持思想建党和制度治党同向发力，用党的创新理论武装全党，推进（）型政党建设。
答案：第一空：学习

12、党的纪律建设中，（）纪律是最重要、最根本、最关键的纪律。
答案：第一空：政治

13、党的二十大审议通过的党章修正案增写了发扬（）、增强斗争本领的内容。
答案：第一空：斗争精神

14、从2014年5月到2018年7月，习近平总书记先后六次就“秦岭违建”作出批示。秦岭违建别墅，暴露出有关党组织的（）缺位缺失，软弱无力。
答案：第一空：政治建设

1、作风问题的核心是党同人民群众的关系问题。
答案：对

2、中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
答案：对

3、中国共产党是用革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党。
答案：对

4、只要公权力存在，就必须受到制约，否则就会被滥用。
答案：对

5、正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。
答案：对

6、勇于自我革命是中国共产党最鲜明的品格。
答案：对

7、勇于自我革命是中国共产党区别于其他政党的显著标志。
答案：对

8、全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。
答案：对

9、权力不受约束、缺少制衡，其结果必然是导致滥权和腐败。
答案：对

10、旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
答案：对

11、坚定理想信念是党的思想建设的首要任务。
答案：对

12、坚持党的基本路线，就必须提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强贯彻落实党的理论和路线方针政策的自觉性和坚定性。
答案：对

13、加强党的政治建设，重点是从党内政治生活管起、从党内政治生活严起。
答案：对

14、各省区市党委没有权力出台本领域本地区的党内法规。
答案：错

15、奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，就越需要更好地把我们党建设成为有创造力、凝聚力、战斗力的马克思主义政党。
答案：对

16、反腐败是最彻底的自我革命。
答案：对

17、党组织和党员必须自觉遵守党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。
答案：对

18、党章的一次次完善，彰显中国共产党人推陈出新、与时俱进的创造精神。
答案：对

19、党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例不属于党内规矩。
答案：错

20、党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。
答案：对

21、党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪。
答案：对

22、党的各级领导干部必须反对特权思想和特权现象，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。
答案：对

23、“微腐败”不会成为“大祸害”，反腐不会查“小人物”。
答案：错

24、“全面从严治党”的“全面”体现在对象全覆盖、领域全范围、责任全担负。
答案：对

