1、（）是实施科教兴国战略的第一资源。
A.人才
B.市场
C.外汇
D.土地
答案：A

1、中国青年的职业选择正日益（）。
A.市场化
B.多元化
C.自主化
D.被动化
答案：ABC

2、新时代中国青年要自觉树立和践行社会主义核心价值观，在（）上下功夫。
A.勤学
B.修德
C.明辨
D.笃实
答案：ABCD

3、新时代中国青年，特别是大学生，要努力成为堪当民族复兴大任的时代新人，让青春在为（）的不懈奋斗中绽放绚丽之花
A.祖国
B.民族
C.人民
D.人类
答案：ABCD

4、新时代中国青年，特别是大学生，要坚定前进信心，（），努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，肩负起国家和民族的希望。
A.立大志
B.明大德
C.成大才
D.担大任
答案：ABCD

5、新时代好青年要正确处理好（）、民族和世界等方面的困惑。
A.理想和现实
B.主义和问题
C.利己和利他
D.小我和大我
答案：ABCD

6、时代新人“新”在（）、求进取。
A.有自信
B.尊道德
C.讲奉献
D.重实干
答案：ABCD

7、深入实施人才强国战略，就要完善人才战略布局，坚持各方面人才一起抓，建设（）的人才队伍。
A.规模宏大
B.结构合理
C.素质优良
D.良莠不齐
答案：ABC

8、深入实施人才强国战略，就要加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多（）。
A.大师
B.战略科学家
C.青年科技人才
D.大国工匠
答案：ABCD

9、全党要把青年工作作为战略性工作来抓，其具体要求包括（）。
A.用党的科学理论武装青年
B.用党的初心使命感召青年
C.做青年朋友的知心人
D.做青年群众的引路人
答案：ABCD

10、广大青年要立志做（）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A.有理想
B.敢担当
C.能吃苦
D.肯奋斗
答案：ABCD

1、树立远大理想，就是要树立对马克思主义的信仰、对（）的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心。
答案：第一空：中国特色社会主义

1、新时代中国青年要珍惜韶华，如饥似渴、孜孜不倦学习，使自己的思维视野、思想观念、认识水平跟上越来越快的时代发展。
答案：对

2、新时代中国青年要发扬迎难而上的斗争精神、挺身而出的担当精神，善于在危机中育先机、于变局中开新局。
答案：对

3、新时代中国青年必将大有可为，也必将大有作为。
答案：对

4、新时代无数中国青年的梦想汇聚起来，就能形成实现中国梦的磅礴力量。
答案：对

5、实现中国梦是感召新时代中国青年同心奋进的深沉力量。
答案：对

6、青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，理应走在创新创造的前列。
答案：对

7、青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。
答案：对

8、当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。
答案：对

