1、在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党在（）年应运而生。
A.1911
B.1919
C.1921
D.1927
答案：C

2、1938年，毛泽东在党的六届六中全会上作（）的报告，第一次向全党提出“马克思主义中国化”的任务。
A.《论新阶段》
B.《论联合政府》
C.《愚公移山》
D.《论人民民主专政》
答案：A

3、党的十九届六中全会通过的（）总结了百年来中国共产党推进马克思主义中国化时代化的重大成就，阐释了马克思主义中国化时代化的重大历史意义。
A.《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
B.《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》
C.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
D.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》
答案：C

4、（）明确把“不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章”作为当代中国共产党人的庄严历史责任，并提出了继续推进马克思主义中国化时代化的新要求。
A.党的十七大
B.党的十八大
C.党的十九大
D.党的二十大
答案：D

5、关于马克思主义中国化时代化，下列做法中错误的是（）。
A.绝不说前人没有说过的新话
B.不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法
C.运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐述马克思主义
D.洞察时代风云，把握时代大势
答案：A

6、关于对待马克思主义的做法，下列各项中正确的是（）。
A.采取教条主义
B.不采取实用主义
C.什么都用马克思主义经典作家的语录来说话
D.根据需要找一大堆语录，把什么事都说成是马克思、恩格斯当年说过了
答案：B

7、关于坚持马克思主义，下列做法中错误的是（）。
A.以我们正在做的事情为中心
B.着眼于对马克思主义理论的照本宣科
C.着眼于对实际问题的理论思考
D.着眼于新的实践和新的发展
答案：B

8、在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，（），创造了新民主主义革命的伟大成就，建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立、人民解放。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：A

9、下列各项中，不属于新民主主义革命的胜利的意义的是（）。
A.彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史
B.彻底结束了旧中国一盘散沙的局面
C.彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权
D.实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革
答案：D

10、新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，（），创造了社会主义革命和建设的伟大成就，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：B

11、1978年召开的（），实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。
A.党的七届二中全会
B.党的十一届三中全会
C.党的十一届六中全会
D.党的十八届三中全会
答案：B

12、中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国人民，（），创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：C

13、在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，（），创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、发愤图强
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新
答案：D

14、在新民主主义革命、社会主义革命和建设时期创立的（），是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.“三个代表”重要思想
D.科学发展观
答案：A

15、（）以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人创立的邓小平理论，是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
A.遵义会议
B.党的十一届三中全会
C.党的十三届四中全会
D.党的十八大
答案：B

16、党的十三届四中全会以后，以（）同志为主要代表的中国共产党人形成的“三个代表”重要思想，推动了中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展。
A.毛泽东
B.邓小平
C.江泽民
D.胡锦涛
答案：C

17、党的十六大以后，以（）同志为主要代表的中国共产党人形成的科学发展观，实现了中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展。
A.邓小平
B.江泽民
C.胡锦涛
D.习近平
答案：C

18、党的十八大以来，以（）同志为主要代表的中国共产党人创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，谱写了新时代中国特色社会主义新篇章。
A.邓小平
B.江泽民
C.胡锦涛
D.习近平
答案：D

1、马克思主义是我们（）的强大思想武器。
A.认识世界
B.把握规律
C.追求真理
D.改造世界
答案：ABCD

2、马克思主义是（），自诞生以来就始终占据着真理和道义的制高点。
A.科学的理论
B.人民的理论
C.实践的理论
D.不断发展的开放的理论
答案：ABCD

3、近代以来的各种思潮中，未能改变旧中国的社会性质和中国人民的悲惨命运的有（）。
A.自由主义
B.社会达尔文主义
C.无政府主义
D.民粹主义
答案：ABCD

4、坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合，同中华优秀传统文化相结合，不断回答（）。
A.中国之问
B.世界之问
C.人民之问
D.时代之问
答案：ABCD

5、学好“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课程，就要全面理解马克思主义中国化时代化理论成果的科学内涵、（），深刻认识中国化时代化马克思主义既一脉相承又与时俱进的理论品质。
A.理论体系
B.思想精髓
C.精神实质
D.实践要求
答案：ABCD

6、学好“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课程，就要系统把握马克思主义中国化时代化理论成果所蕴含的马克思主义立场、观点和方法，坚定中国特色社会主义（）。
A.道路自信
B.理论自信
C.制度自信
D.文化自信
答案：ABCD

7、学好“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课程，就要紧密联系党史、（），紧密结合全面建设社会主义现代化国家的实际，紧密联系自己的思想实际。
A.新中国史
B.改革开放史
C.社会主义发展史
D.中华民族发展史
答案：ABCD

8、学好“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课程，就要把（）有机统一起来，自觉投身于中国特色社会主义伟大实践，为实现中华民族伟大复兴作出应有的贡献。
A.理论与实践
B.理想与现实
C.主观与客观
D.知与行
答案：ABCD

1、马克思主义中国化时代化，就是要坚持运用辩证唯物主义和（），从理论和实践的结合上深入回答关系党和国家事业发展、党治国理政的重大时代课题。
答案：第一空：历史唯物主义;唯物史观

2、中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化（）的马克思主义行。
答案：第一空：时代化

3、（）是马克思主义中国化时代化的第一次历史性飞跃。
答案：第一空：毛泽东思想

1、一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有思想指引。
答案：对

2、拥有马克思主义科学理论指导是中国共产党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在，是中国共产党鲜明的政治品格和强大的政治优势。
答案：对

3、马克思主义只有中国化时代化才能在中国大地上闪耀真理光芒，也只有实现中国化时代化才能救中国、发展中国，才能实现中华民族的伟大复兴。
答案：对

4、1840年鸦片战争以后，中国迫切需要新的思想引领救亡运动，迫切需要新的组织凝聚革命力量。
答案：对

5、面对中国的特殊国情，应该教条式地对待马克思列宁主义。
答案：错

6、马克思主义中国化时代化要坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。
答案：对

7、马克思主义只有正确运用于实践并在实践中不断发展才能体现其科学性，彰显其强大力量。
答案：对

8、马克思主义中国化时代化既是解决中国实际问题的客观需要，又是马克思主义理论本身发展的内在要求。
答案：对

9、靠简单套用马克思主义一般原理和照搬外国经验就可以解决中国的实际问题。
答案：错

10、准确把握马克思主义中国化时代化的科学内涵，要做到坚持马克思主义与发展马克思主义相统一。
答案：对

11、马克思主义只有实现中国化时代化，才能不断发展自身，始终保持蓬勃生机和旺盛活力。
答案：对

12、毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
答案：对

13、马克思主义没有辜负中国，中国也没有辜负马克思主义。
答案：对

14、马克思主义中国化时代化不断取得成功，使世界范围内社会主义和资本主义两种意识形态、两种社会制度的历史演进及其较量发生了有利于社会主义的重大转变。
答案：对

15、马克思列宁主义揭示了人类社会历史发展的规律，是认识世界、改造世界的科学真理。
答案：对

16、改革开放以来形成的中国特色社会主义理论体系是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立于时代前沿、与时俱进的科学理论。
答案：对

17、毛泽东思想所蕴含的马克思主义的立场、观点和方法，为中国特色社会主义理论体系提供了基本遵循。
答案：对

18、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，都是马克思列宁主义在中国的运用和发展，都以独创性的理论成果丰富和发展了马克思主义的理论宝库。
答案：对

1、19世纪中叶，马克思、恩格斯在深入考察和研究资本主义社会基本矛盾的基础上，提出唯物史观和剩余价值学说，为社会主义思想奠定了科学理论基础，创立了（）。
A.无政府主义
B.空想社会主义
C.功利主义
D.科学社会主义
答案：D

2、19世纪末20世纪初，世界进入帝国主义和无产阶级革命时代，（）成为时代主题。
A.和平与发展
B.战争与革命
C.世界大同
D.相互孤立
答案：B

3、（）的胜利开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代，也给中国送来了马克思列宁主义。
A.法国大革命
B.俄国十月革命
C.英国资产阶级革命
D.美国独立战争
答案：B

4、（）开启了我们党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段，在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。
A.党的一大
B.八七会议
C.古田会议
D.遵义会议
答案：D

5、（）通过的《关于若干历史问题的决议》充分肯定了确立毛泽东在全党领导地位的重大意义。
A.遵义会议
B.党的六届七中全会
C.党的七届二中全会
D.党的八大
答案：B

6、（）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
A.党的五大
B.党的六大
C.党的七大
D.党的八大
答案：C

7、关于新民主主义革命理论的基本点，下列说法中错误的是（）。
A.无产阶级领导的统一战线要排斥民族资产阶级参加
B.在同资产阶级结成统一战线时，要保持无产阶级的独立性，实行又团结又斗争、以斗争求团结的政策
C.中国革命只能以长期的武装斗争为主要形式
D.无产阶级有可能和必要通过自己的先锋队用先进思想、组织性和纪律性提高农民群众的觉悟水平
答案：A

8、中国的武装斗争，是无产阶级领导的以（）为主体的革命战争。
A.农民
B.工人
C.知识分子
D.民族资产阶级
答案：A

9、下列各项中，不属于中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝的是（）。
A.教条主义
B.统一战线
C.武装斗争
D.党的建设
答案：A

10、在社会主义制度建立以后，毛泽东领导全党和全国人民积极探索适合中国国情的社会主义建设道路，提出了一系列具有战略意义的正确思想和方针，其中不包括（）。
A.只注重发展重工业，走出一条适合我国国情的中国工业化道路
B.在科学文化工作中实行“百花齐放、百家争鸣”
C.必须严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾
D.调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，团结全国各族人民建设社会主义强大国家
答案：A

11、（）从组织上确立了党对军队的领导，是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。
A.八七会议
B.南昌起义
C.三湾改编
D.遵义会议
答案：C

12、三湾改编的主要内容不包括（）。
A.在政治上官兵平等
B.成立各级士兵委员会
C.实行民主制度
D.创造性地将支部建在团上
答案：D

13、下列各项中，不属于毛泽东思想所提出的对敌策略的是（）。
A.区别对待、分化瓦解
B.同时与所有敌人斗争到底
C.争取多数、反对少数、各个击破
D.有理、有利、有节
答案：B

14、无产阶级及其政党要实现自己对同盟者的领导，所必须具备的条件不包括（）。
A.率领被领导者向着共同的敌人作坚决斗争并取得胜利
B.向被领导者无条件妥协退让
C.对被领导者给以物质利益，至少不损害其利益
D.给被领导者以政治教育
答案：B

15、毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法，其基本方面不包括（）。
A.实事求是
B.群众路线
C.本本主义
D.独立自主
答案：C

16、毛泽东在（）中提出了“没有调查，没有发言权”的著名论断。
A.《矛盾论》
B.《论持久战》
C.《反对本本主义》
D.《论联合政府》
答案：C

17、毛泽东在党的六届六中全会上，借用我国传统文化中的“（）”命题，来提倡马克思主义同中国实际相结合的科学态度。
A.郑人买履
B.夜郎自大
C.实事求是
D.闭门造车
答案：C

18、经过延安整风和（），实事求是的思想路线在全党得到了确立。
A.党的四大
B.党的五大
C.党的六大
D.党的七大
答案：D

19、关于实事求是的内涵，下列理解中错误的是（）。
A.一切从实际出发
B.只关注实际，不研究理论
C.理论联系实际
D.坚持在实践中检验真理和发展真理
答案：B

20、坚持实事求是的正确做法不包括（）。
A.深入实际了解事物的本来面貌
B.把握事物内在必然联系
C.按照客观规律办事
D.放弃个体主观能动性
答案：D

21、坚持实事求是，就要清醒认识和正确把握我国基本国情，其具体做法不包括（）。
A.坚持从我国基本国情出发来制定一切路线、方针、政策
B.超越现实、超越阶段而急于求成
C.坚决纠正因循守旧、故步自封的观念和做法
D.牢牢立足基本国情这个最大实际
答案：B

22、群众路线本质上体现的是马克思主义关于（）是历史的创造者这一基本原理。
A.人民群众
B.杰出人物
C.自然地理环境
D.哲学思想
答案：A

23、（）在《反对本本主义》中指出：“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况。”
A.毛泽东
B.刘少奇
C.周恩来
D.邓小平
答案：A

24、关于独立自主的内涵，下列理解中错误的是（）。
A.坚持独立思考，走自己的路
B.坚定不移地维护民族独立、捍卫国家主权
C.把立足点放在依靠自己力量的基础上，同时积极争取外援，开展国际经济文化交流
D.拒绝学习外国一切经验
答案：D

25、下列各项中，不符合独立自主的和平外交政策的是（）。
A.主张以和平方式解决国际争端
B.反对各种形式的霸权主义和强权政治
C.反对以强凌弱
D.根据所能获得实际利益的预期来决定自己的立场和政策
答案：D

26、关于马克思主义一定要为广大人民群众所喜闻乐见，下列做法中错误的是（）。
A.以通俗的言语解释深刻道理
B.废止“洋八股”
C.尊奉教条主义
D.在表达方式上具有鲜明的民族特色
答案：C

27、关于对历史人物的评价，下列做法中正确的是（）。
A.放在其所处时代和社会的历史条件下去分析
B.离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握
C.把历史顺境中的成功简单归功于个人
D.用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求前人
答案：A

28、（）通过的《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。
A.党的七届二中全会
B.党的十一届三中全会
C.党的十一届六中全会
D.党的八届三中全会
答案：C

1、毛泽东思想是在我国（）的实践过程中，在总结我国革命和建设正反两方面历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。
A.新民主主义革命
B.社会主义革命
C.社会主义建设
D.改革开放和社会主义现代化建设
答案：ABC

2、毛泽东在（）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，明确指出无产阶级领导农民斗争的极端重要性，提出了关于新民主主义革命的基本思想。
A.《中国社会各阶级的分析》
B.《湖南农民运动考察报告》
C.《论人民民主专政》
D.《论十大关系》
答案：AB

3、土地革命战争时期，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，在同党内一度盛行的（）的错误倾向的斗争中，逐步开辟了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路。
A.把马克思主义教条化
B.把共产国际决议神圣化
C.把马克思列宁主义的基本原理同中国具体实际结合起来
D.把苏联经验神圣化
答案：ABD

4、毛泽东在（）等著作中，指明了中国革命的发展规律，提出并深入阐述了农村包围城市、武装夺取政权的思想，这标志着毛泽东思想的初步形成。
A.《中国的红色政权为什么能够存在?》
B.《井冈山的斗争》
C.《星星之火，可以燎原》
D.《反对本本主义》
答案：ABCD

5、毛泽东在（）等著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内“左”的和右的错误的思想根源。
A.《实践论》
B.《论持久战》
C.《矛盾论》
D.《抗日游击战争的战略问题》
答案：AC

6、毛泽东在（）等理论著作中，科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题。
A.《实践论》
B.《中国革命和中国共产党》
C.《新民主主义论》
D.《论联合政府》
答案：ABCD

7、关于社会主义革命和社会主义建设的重要思想，集中体现于毛泽东（）等著作中，是毛泽东思想的丰富和发展。
A.《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》
B.《论人民民主专政》
C.《论十大关系》
D.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
答案：ABCD

8、毛泽东系统解决了如何把以农民为主要成分的革命军队建设成为一支（）的新型人民军队的问题。
A.无产阶级性质
B.地主阶级性质
C.具有严格纪律
D.同人民群众保持亲密联系
答案：ACD

9、针对历史上党内斗争中存在过的“左”的错误，毛泽东提出（）的正确方针，强调在党内斗争中要达到既弄清思想又团结同志的目的。
A.惩前毖后
B.残酷斗争
C.治病救人
D.无情打击
答案：AC

10、在新中国成立前后，毛泽东多次提出务必使同志们继续地保持（）的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
A.谦虚
B.谨慎
C.不骄
D.不躁
答案：ABCD

11、毛泽东把（）运用于党的全部工作，在中国革命和建设的长期艰苦奋斗中形成了具有中国共产党人特色的立场、观点和方法，丰富和发展了马克思列宁主义。
A.辩证唯物主义
B.机械唯物主义
C.历史唯物主义
D.历史唯心主义
答案：AC

12、毛泽东在（）等著作中，深刻阐述了理论对于实践的依赖关系，以及矛盾的普遍性和特殊性的关系，对党的思想路线作了系统的哲学论证。
A.《实践论》
B.《新民主主义论》
C.《矛盾论》
D.《论十大关系》
答案：AC

13、必须尊重人民首创精神，调动最广大人民的（），充分发挥人民群众的历史主体作用。
A.积极性
B.主动性
C.被动性
D.创造性
答案：ABD

14、毛泽东思想在（）、思想政治工作和文化工作、外交工作和党的建设等方面，以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义。
A.新民主主义革命
B.社会主义革命和建设
C.军队和国防建设
D.政策和策略
答案：ABCD

15、毛泽东思想关于社会主义建设的基本思想观点，仍具有重要的现实指导作用，其中包括（）。
A.关于正确认识和处理社会主义社会基本矛盾、两类不同性质的矛盾尤其是人民内部矛盾的思想
B.关于调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想
C.关于走中国工业化道路的思想
D.关于完善社会主义政治制度、扩大社会主义民主的思想
答案：ABCD

16、毛泽东为（），建立了不可磨灭的功勋，为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出了重大贡献。
A.中国共产党的创立和发展
B.中国人民解放军的创立和发展
C.中国各族人民解放事业的胜利
D.中华人民共和国的缔造和社会主义事业的发展
答案：ABCD

1、（）作为马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果，至今依然闪耀着真理光芒。
答案：第一空：毛泽东思想

2、遵义会议开始确立了以（）为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位。
答案：第一空：毛泽东

3、遵义会议开始形成以（）同志为核心的党的第一代中央领导集体。
答案：第一空：毛泽东

4、无产阶级在同资产阶级结成统一战线时，要保持独立性，实行又团结又斗争、以（）求团结的政策。
答案：第一空：斗争

5、毛泽东提出的把对人民内部的（）和对敌人的专政互相结合起来就是人民民主专政的理论，丰富了马克思列宁主义关于无产阶级专政的学说。
答案：第一空：民主

6、（）在解放战争中总结出著名的十大军事原则，创造性地解决了缔造一个在党的绝对领导下的人民武装力量的一系列重大问题。
答案：第一空：毛泽东

7、中国共产党员不但要在组织上入党，而且要在（）上入党，经常注意以无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想。
答案：第一空：思想

8、毛泽东创造了全党通过批评与（）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
答案：第一空：自我批评

9、（）是毛泽东思想的基本点，是毛泽东思想的精髓。
答案：第一空：实事求是

10、群众路线是以（）同志为主要代表的中国共产党人坚持把马克思列宁主义关于人民群众是历史创造者的原理，系统地运用在党的全部活动中形成的党的根本工作路线。
答案：第一空：毛泽东

11、坚持独立自主原则，是（）针对党内存在的“左”倾教条主义倾向，从中国革命遭受挫折的教训中提出的正确思想主张。
答案：第一空：毛泽东

12、毛泽东是马克思主义中国化时代化的伟大开拓者，是（）的主要创立者。
答案：第一空：毛泽东思想

13、实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东把（）和历史唯物主义运用到中国革命和建设实践中所形成的具有中国共产党人鲜明特色的立场、观点、方法。
答案：第一空：辩证唯物主义;唯物辩证法

1、思想理论是社会变革的先导。
答案：对

2、毛泽东思想为中华民族伟大复兴根本社会条件的创造、根本政治前提和制度基础的奠定提供了科学指南。
答案：对

3、世界进入帝国主义和无产阶级革命时代后，殖民地半殖民地国家发生的反对帝国主义的革命仍然属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴。
答案：错

4、没有中国革命和建设的丰富实践，没有对中国革命和建设经验的深刻总结，就不可能有毛泽东思想。
答案：对

5、中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的实践基础。
答案：对

6、无产阶级领导权的中心问题是如何领导农民斗争。
答案：对

7、夺取中国革命胜利就必须坚持以武装的革命反对武装的反革命。
答案：对

8、中国共产党人在新民主主义革命时期可以通过首先占领中心城市来取得革命在全国的胜利。
答案：错

9、从进攻大城市转为向农村进军，是中国革命具有决定意义的新起点。
答案：对

10、毛泽东所提出并深入阐述的农村包围城市、武装夺取政权的思想，对红军和农村革命根据地的建立、巩固和发展发挥着根本指导作用。
答案：对

11、毛泽东在对革命实践经验和教训科学总结的基础上，系统阐述了新民主主义革命理论，实现了马克思主义与中国革命实践相结合的历史性飞跃。
答案：对

12、新民主主义革命理论发展了马克思列宁主义关于无产阶级在民主革命中的领导权思想。
答案：对

13、无产阶级在被迫同资产阶级、主要是同大资产阶级分裂时，不得接受民族资产阶级的同情。
答案：错

14、无产阶级领导的统一战线在面对外敌侵略的特殊条件下可以把一部分大地主大资产阶级也包括在内，以求最大限度地孤立最主要的敌人。
答案：对

15、新民主主义革命理论是反映新民主主义革命客观规律的完备的理论形态。
答案：对

16、全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。
答案：对

17、必须根据政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策，把原则性和灵活性结合起来。
答案：对

18、弱小的革命力量一定无法最终战胜强大的反动力量。
答案：错

19、掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。
答案：对

20、马克思主义政党的先进性首先体现为思想理论上的先进性。
答案：对

21、注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。
答案：对

22、理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风，以及自我批评的作风，是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。
答案：对

23、实事求是是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是中国共产党的思想路线。
答案：对

24、坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在必然联系，按照客观规律办事。
答案：对

25、崇古抑今是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求。
答案：错

26、马克思主义经典作家通过穷尽真理而一劳永逸地解决了各国革命实践中的问题。
答案：错

27、坚持实事求是就要不断推进实践基础上的理论创新。
答案：对

28、中国共产党要及时总结党领导人民在实践中创造的新鲜经验，形成和发展中国化时代化的马克思主义理论成果，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界。
答案：对

29、中国革命的敌人比较弱小，而革命力量却非常强大。
答案：错

30、群众观点是共产党员革命的出发点与归宿。
答案：对

31、群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
答案：对

32、杰出人物是历史发展和社会进步的主体力量。
答案：错

33、坚持群众路线就要坚持人民是推动历史发展的根本力量。
答案：对

34、要正确行使人民给予的权力，服务人民、为了人民、依靠人民，自觉接受人民批评和监督，紧紧依靠人民创造历史伟业。
答案：对

35、全心全意为人民服务，是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
答案：对

36、坚持群众路线就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。
答案：对

37、党在任何时候都把群众利益放在第一位，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。
答案：对

38、坚持群众路线就要保持党同人民群众的血肉联系。
答案：对

39、党风问题、党同人民群众的联系问题关系党的生死存亡。
答案：对

40、检验党的一切工作的成效，最终只需要以经济发展速度为最高标准。
答案：错

41、独立自主是中华民族的优良传统，是中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则。
答案：对

42、中国共产党要把国家和民族的发展放在自己力量的基点上，增强民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。
答案：对

43、坚持独立自主就要坚持中国的事情必须由中国人民自己作主张、自己来处理。
答案：对

44、一个民族、一个国家可以通过依赖外部力量、照搬外国模式、跟在他人后面亦步亦趋实现强大和振兴。
答案：错

45、中国共产党只有放在依靠自己力量的基点上，才能最大限度地动员群众、组织群众，才能不受制于人，取得的胜利也才能够得到巩固。
答案：对

46、中国共产党的独立自主的探索和实践精神与坚持走自己的路的坚定信心和决心是我们党全部理论和实践的立足点，也是党和人民事业不断从胜利走向胜利的根本保证。
答案：对

47、中国无论发展到什么程度都永远不称霸，永远不搞扩张。
答案：对

48、独立自主是中华民族精神之魂。
答案：对

49、新时代坚持和发展毛泽东思想，就要认真学习和运用贯穿其中的立场、观点和方法，研究实践中出现的新情况，解决新问题。
答案：对

50、毛泽东思想以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义。
答案：对

51、贯穿于毛泽东思想科学体系中的立场、观点和方法是最能体现毛泽东思想理论本质特点的思想内容。
答案：对

52、实事求是、群众路线、独立自主是我们党进行革命、建设和改革的出发点、根本点和立足点，为党和人民事业发展提供了科学指引。
答案：对

53、毛泽东思想关于社会主义建设的理论，为开创和发展中国特色社会主义作了重要的理论准备。
答案：对

54、毛泽东思想所体现的独特理论风格给新时期党的理论创新、进一步推进马克思主义大众化以重要的启迪。
答案：对

55、毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。
答案：对

56、毛泽东思想形成和发展的历史条件，与我们今天面临的形势和任务有很大的不同，这减弱和降低了毛泽东思想的科学价值。
答案：错

57、我们要完整地准确地理解和掌握毛泽东思想的科学原理，并在新的历史条件下加以发展。
答案：对

58、不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人。
答案：对

59、应当用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求前人，要求他们提前干出需要由后人来干的业绩。
答案：错

60、怎样科学评价毛泽东和毛泽东思想的问题，关系到怎样看待党和国家过去几十年奋斗和前进的历史，关系到党的团结、国家的安定，也关系到党和国家未来的发展前途。
答案：对

61、凡是毛泽东作出的一切决策、指示，都必须坚决维护、始终遵循。
答案：错

62、要把经过长期历史考验形成为科学理论的毛泽东思想，同毛泽东晚年所犯的错误区别开来。
答案：对

63、革命领袖的认识和行动可以不受时代条件限制。
答案：错

64、不能因为革命领袖有失误和错误就全盘否定，抹杀他们的历史功绩，陷入虚无主义的泥潭。
答案：对

65、总的来说，毛泽东的功绩是第一位的，错误是第二位的。
答案：对

66、毛泽东是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家。
答案：对

67、我们应该珍视在中国革命和建设的过程中，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合所形成的科学理论成果，并在新的实践中运用和发展。
答案：对

1、近代中国不可能发展成为资本主义国家的原因不包括（）。
A.封建制度的根基——地主阶级对农民的剥削依旧存在，并与买办资本和高利贷资本的剥削结合在一起，在中国社会经济生活中占据着明显优势
B.辛亥革命后，封建专制政权被推翻了，代之而起的先是地主阶级军阀官僚的统治，接着是地主阶级和大资产阶级联盟的专政
C.封建社会自给自足的自然经济没有受到丝毫影响，使得中国资本主义完全没有发展条件
D.中国民族资本主义受外国资本、官僚资本和封建势力的多重压迫，也不可能在整个社会经济中占据主导地位
答案：C

2、在半殖民地半封建的近代中国，（）是各种矛盾中最主要的矛盾。
A.地主阶级和资产阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.封建主义和人民大众的矛盾
D.传统文化和西方文化的矛盾
答案：B

3、（）开辟了世界无产阶级社会主义革命的新纪元，标志着人类历史开始了由资本主义向社会主义转变的进程。
A.法国大革命的胜利
B.马克思主义的创立
C.俄国十月革命的胜利
D.中国共产党的成立
答案：C

4、以（）为标志，中国革命进入新民主主义革命阶段。
A.戊戌变法
B.辛亥革命
C.五四运动
D.北伐战争
答案：C

5、（）领导的辛亥革命推翻了统治中国几千年的君主专制制度，但未能改变中国半殖民地半封建的社会性质和中国人民的悲惨命运。
A.洪秀全
B.李鸿章
C.康有为
D.孙中山
答案：D

6、党在革命实践中不断积累丰富的经验，对中国革命的规律性认识趋于成熟，逐步形成了系统化的适合中国国情的（）革命理论。
A.旧民主主义
B.封建主义
C.新民主主义
D.自由主义
答案：C

7、在（）时期，党开展延安整风，收到巨大成效，提高了全党的马克思主义理论水平。
A.土地革命战争
B.抗日战争
C.解放战争
D.社会主义建设
答案：B

8、在抗日战争时期，党制定（）, 使全党对中国革命基本问题的认识达到一致。
A.《中国共产党章程》
B.《关于若干历史问题的决议》
C.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
D.《关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
答案：B

9、毛泽东在（）中第一次提出了“新民主主义的革命”的科学概念。
A.《中国革命和中国共产党》
B.《井冈山的斗争》
C.《湖南农民运动考察报告》
D.《论十大关系》
答案：A

10、毛泽东在（）中完整地总结和概括了新民主主义革命总路线的内容。
A.《在晋绥干部会议上的讲话》
B.《反对本本主义》
C.《改造我们的学习》
D.《论人民民主专政》
答案：A

11、关于新民主主义革命的总路线，下列理解中错误的是（）。
A.新民主主义革命是无产阶级领导的革命
B.新民主主义革命是资产阶级领导的革命
C.新民主主义革命是人民大众的革命
D.新民主主义革命是反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
答案：B

12、分清敌友是革命的首要问题，中国革命的主要敌人不包括（）。
A.帝国主义
B.封建主义
C.官僚资本主义
D.民族资产阶级
答案：D

13、（）是中国革命的首要对象，使近代中国由独立的封建社会变成半殖民地半封建的社会。
A.官僚资本主义
B.帝国主义
C.封建主义
D.买办阶级
答案：B

14、（）是中国社会进步和发展的最大障碍，是近代中国贫困落后和一切灾难祸害的总根源。
A.封建主义
B.帝国主义
C.资本主义
D.功利主义
答案：B

15、关于地主阶级，下列评价中错误的是（）。
A.只能在经济上对中国社会前进起到进步作用
B.以封建制度剥削和压迫农民的阶级
C.帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础
D.中国经济现代化和政治民主化主要的、直接的障碍
答案：A

16、关于反对封建主义，下列理解中错误的是（）。
A.在经济上消灭封建土地所有制
B.在政治上消灭封建的官僚军阀专制统治
C.与地主阶级达成妥协
D.为中国的经济现代化和政治民主化创造条件
答案：C

17、关于官僚资本主义，下列描述中错误的是（）。
A.通过国家垄断金融机构，滥发纸币和国债而疯狂侵吞社会财富
B.通过建立国家专卖制度控制大量商品和物资而大肆牟取暴利
C.通过超经济的特权垄断一些行业的经营权而压迫和兼并私人资本主义企业
D.在自由竞争中充分发挥自身优势而发展壮大的资本主义
答案：D

18、在不同历史阶段，随着社会主要矛盾的变化，中国革命的主要对象有所不同，下列说法中错误的是（）。
A.在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是帝国主义支持下的北洋军阀
B.在土地革命战争时期，革命的主要对象是民族资产阶级
C.在抗日战争时期，革命的主要对象是日本帝国主义
D.在解放战争时期，革命的主要对象是美帝国主义支持下的国民党反动派
答案：B

19、在国共合作的大革命时期，中国革命的主要对象是（）。
A.帝国主义支持下的北洋军阀
B.国民党新军阀
C.日本帝国主义
D.美帝国主义支持下的国民党反动派
答案：A

20、在土地革命战争时期，中国革命的主要对象是（）。
A.帝国主义支持下的北洋军阀
B.国民党新军阀
C.日本帝国主义
D.美帝国主义支持下的国民党反动派
答案：B

21、在抗日战争时期，中国革命的主要对象是（）。
A.帝国主义支持下的北洋军阀
B.国民党新军阀
C.日本帝国主义
D.美帝国主义支持下的国民党反动派
答案：C

22、在解放战争时期，革命的主要对象是（）。
A.帝国主义支持下的北洋军阀
B.国民党新军阀
C.日本帝国主义
D.美帝国主义支持下的国民党反动派
答案：D

23、（）是新的社会生产力的代表，是中国革命最基本的动力。
A.无产阶级
B.农民阶级
C.地主阶级
D.民族资产阶级
答案：A

24、关于中国无产阶级，下列描述中错误的是（）。
A.是近代中国最进步的阶级
B.伴随着外国资本主义在中国直接经营企业而产生
C.是新的社会生产力的代表
D.其产生与中国民族工业的产生和发展无关
答案：D

25、（）是中国革命的主力军，具有强烈的反帝反封建的革命要求。
A.农民
B.工人
C.学生
D.小商人
答案：A

26、下列各项中，不属于城市小资产阶级的是（）。
A.知识分子
B.小商人
C.买办分子
D.手工业者
答案：C

27、在对待民族资产阶级上，下列政策中错误的是（）。
A.在经济上实行保护民族工商业的政策
B.在政治上争取民族资产阶级
C.默许和容忍民族资产阶级的动摇性和妥协性
D.对民族资产阶级又斗争又联合
答案：C

28、一般无产阶级的基本优点不包括（）。
A.与先进的生产方式相联系
B.没有私人占有的生产资料
C.富于组织纪律性
D.掌握生产资料
答案：D

29、中国无产阶级自身的特点和优点不包括（）。
A.因为身受外国资本主义、本国封建势力和资产阶级的三重压迫而缺少革命力量
B.分布集中，有利于无产阶级队伍的组织和团结
C.成员中的大部分出身于破产农民，和农民有着天然的联系
D.在革命斗争中比任何别的阶级都来得坚决和彻底
答案：A

30、中国共产党成为农民和一切革命民主派的领导者的原因不包括（）。
A.中国共产党为农民利益而认真奋斗
B.民族资产阶级的政党没有坚决的土地纲领
C.中国没有单独代表农民的政党
D.农民不具有革命动力作用
答案：D

31、新民主主义革命与旧民主主义革命相比有新的内容和特点，其集中表现不包括（）。
A.新民主主义革命的领导力量是中国无产阶级及其先锋队——中国共产党
B.新民主主义革命的指导思想是马克思列宁主义
C.新民主主义革命是世界无产阶级社会主义革命的一部分
D.新民主主义革命的前途是资本主义
答案：D

32、新民主主义革命与社会主义革命性质不同，其表现不包括（）。
A.新民主主义革命在政治上争取和联合民族资产阶级去反对共同的敌人
B.新民主主义革命在经济上保护民族工商业，容许有利于国计民生的私人资本主义发展
C.新民主主义革命要建立的是资产阶级专政，而不是无产阶级专政
D.新民主主义革命仍然属于资产阶级民主主义革命的范畴
答案：C

33、毛泽东在（）中，阐述了新民主主义的政治、经济和文化。
A.《论十大关系》
B.《新民主主义论》
C.《井冈山的斗争》
D.《论持久战》
答案：B

34、毛泽东在党的七大所作的政治报告（）中，进一步把新民主主义的政治、经济和文化与党的基本纲领联系起来，进行了具体阐述。
A.《论持久战》
B.《论联合政府》
C.《矛盾论》
D.《论十大关系》
答案：B

35、关于新民主主义的政治纲领，下列理解中错误的是（）。
A.推翻帝国主义和封建主义的统治
B.建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国
C.新民主主义共和国不同于欧美式的资产阶级专政的共和国
D.新民主主义共和国和苏联式的无产阶级专政的社会主义共和国完全相同
答案：D

36、新民主主义国家的国体是（）领导的以工农联盟为基础，包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建的人们在内的各革命阶级的联合专政。
A.无产阶级
B.地主阶级
C.民族资产阶级
D.城市小资产阶级
答案：A

37、关于新民主主义的经济纲领，下列描述中错误的是（）。
A.消灭民族资产阶级
B.没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义的国家所有
C.保护民族工商业
D.没收封建地主阶级的土地归农民所有
答案：A

38、土地改革的主要和直接任务，就是满足（）的要求。
A.贫雇农
B.中农
C.富农
D.地主
答案：A

39、关于土地革命路线，下列描述中错误的是（）。
A.依靠贫雇农
B.团结中农
C.向地主妥协
D.有步骤、有分别地消灭封建剥削制度
答案：C

40、关于新民主主义文化，下列描述中错误的是（）。
A.反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立
B.尊重中国的历史，反对民族虚无主义
C.反对封建时代创造的一切文化
D.具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色
答案：C

41、关于新民主主义文化是民族的，下列理解中错误的是（）。
A.新民主主义文化主张中华民族的尊严和独立
B.新民主主义文化具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色
C.新民主主义文化大量吸收外国的进步文化
D.新民主主义文化拒绝借鉴国外文化
答案：D

42、关于新民主主义文化是科学的，下列理解中错误的是（）。
A.新民主主义文化反对一切封建思想和迷信思想
B.新民主主义文化主张实事求是、客观真理及理论和实践的一致性
C.新民主主义文化割裂历史，反对封建时代创造的一切文化
D.新民主主义文化以历史唯物主义的态度对待古今中外文化
答案：C

43、关于新民主主义文化是大众的，下列理解中错误的是（）。
A.新民主主义文化主张文化普及于大众又提高大众
B.新民主主义文化在革命前是革命的思想准备
C.新民主主义文化在革命过程中是革命总战线中的一条必要和重要的战线
D.新民主主义文化为少数地主阶级分子服务
答案：D

44、1927年大革命失败后，党的工作重心开始转向（）。
A.农村
B.城市
C.海外
D.校园
答案：A

45、中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由中国所处的时代特点和具体国情决定的，其具体表现不包括（）。
A.中国的无产阶级根本不可能像在资本主义国家那样，先在城市经过长期的、公开的合法斗争，然后再组织武装起义，夺取政权
B.中国革命的主要斗争形式只能是武装斗争，以革命的武装消灭反革命的武装，相应的主要组织形式必然是军队
C.必须充分地发动农民，否则就无法摧毁帝国主义和封建地主阶级反动统治的基础
D.农民作为同盟军是不可靠的，这就要求无产阶级及其政党必须深入农村，从解决农民的土地问题入手
答案：D

46、毛泽东在（）中总结了中国革命两次胜利和两次失败的经验教训，提出了统一战线、武装斗争、党的建设是党在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝。
A.《井冈山的斗争》
B.《星星之火，可以燎原》
C.《〈共产党人〉发刊词》
D.《湖南农民运动考察报告》
答案：C

47、关于建立、巩固和发展统一战线，下列做法中错误的是（）。
A.建立巩固的工农联盟
B.在联合民族资产阶级的过程中，在思想上、政治上、组织上进行必要的斗争
C.发展进步势力、孤立中间势力、独自与顽固势力做斗争
D.保持党在政治上、组织上和思想上的独立性
答案：C

48、下列各项中，不符合民主集中制原则的是（）。
A.个人服从组织
B.多数迁就少数
C.下级服从上级
D.全党服从中央
答案：B

49、毛泽东在（）中，对新民主主义革命的基本经验作了集中概括，丰富和发展了马克思主义关于无产阶级领导人民革命的理论。
A.《论人民民主专政》
B.《实践论》
C.《井冈山的斗争》
D.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
答案：A

1、帝国主义列强通过政治的、经济的和文化的侵略，使中国半殖民地化，其具体表现有（）。
A.破坏中国的领土完整
B.勒索巨额“战争赔款”
C.享有领事裁判权
D.控制海关
答案：ABCD

2、近代中国诸多社会矛盾中，占支配地位的主要矛盾包括（）。
A.地主阶级和资产阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.封建主义和人民大众的矛盾
D.传统文化和西方文化的矛盾
答案：BC

3、下列各项中，不能完成反帝反封建的革命任务的有（）。
A.不触动封建根基的自强运动和改良主义
B.旧式的农民战争
C.资产阶级革命派领导的民主革命
D.照搬西方资本主义的其他种种方案
答案：ABCD

4、在党的幼年时期，党制定民主革命纲领，发动（），推进并帮助国民党改组和国民革命军建立，领导全国反帝反封建伟大斗争，掀起大革命高潮。
A.工人运动
B.青年运动
C.农民运动
D.妇女运动
答案：ABCD

5、无产阶级是中国在成为半殖民地半封建社会过程中出现的一个新的社会阶级，主要是铁路、（）等产业的工人。
A.矿山
B.海运
C.纺织
D.造船
答案：ABCD

6、反对官僚资本主义的原因包括（）。
A.官僚资本主义同外国帝国主义、本国地主阶级和旧式富农密切地结合着
B.官僚资本主义同大地主大资产阶级的反革命国家政权密切结合着，成为国民党统治的经济基础
C.官僚资本主义是一种买办的封建的国家垄断资本主义
D.官僚资本主义对中国的经济发展和社会进步起着严重的阻碍作用
答案：ABCD

7、在领导农村革命根据地的斗争实践中，毛泽东相继写下了（）等文章，提出了“工农武装割据”思想，初步形成了农村包围城市的革命道路理论。
A.《中国的红色政权为什么能够存在？》
B.《井冈山的斗争》
C.《星星之火，可以燎原》
D.《论持久战》
答案：ABC

8、作为无产阶级先锋队的中国共产党所领导的革命力量，要战胜作为地主阶级和官僚资产阶级集中代表的国民党所领导的强大的反革命力量，就必须把（）都团结在自己的周围，结成最广泛的统一战线。
A.农民
B.城市小资产阶级
C.其他中间阶级
D.帝国主义势力
答案：ABC

9、新民主主义革命时期，中国共产党领导的统一战线，先后经历了（）等几个时期，为新民主主义革命的胜利作出了重要贡献。
A.第一次国共合作的统一战线
B.工农民主统一战线
C.抗日民族统一战线
D.人民民主统一战线
答案：ABCD

10、中国共产党在新民主主义革命时期建设人民军队的历史经验包括（）。
A.坚持党对军队的绝对领导
B.建设全心全意为人民服务的人民军队
C.开展革命的政治工作
D.坚持正确的战略战术原则
答案：ABCD

11、人民军队政治工作的基本原则包括（）。
A.官兵一致
B.军民一致
C.瓦解敌军
D.优待俘虏
答案：ABCD

12、中国共产党在加强自身建设中积累的经验包括（）。
A.必须把思想建设始终放在党的建设的首位
B.必须在任何时候都重视党的组织建设
C.必须重视党的作风建设
D.必须联系党的政治路线加强党的建设
答案：ABCD

13、大革命失败后，党内“左”倾教条主义者所犯的错误包括（）。
A.主张“城市中心论”
B.对统一战线的重要性缺乏认识
C.把中间势力当作最危险的敌人
D.把反对资本主义同反帝反封建相提并论
答案：ABCD

14、党在领导新民主主义革命的过程中，逐步形成了（）的优良作风，这是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。
A.理论联系实际
B.密切联系群众
C.批评与自我批评相结合
D.教条主义
答案：ABC

1、（）提出了“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断和“工农武装割据”思想，探索出了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路。
答案：第一空：毛泽东

2、保持党在思想上、政治上和组织上的独立性，实行又联合又（）的方针，是坚持领导权的基本策略。
答案：第一空：斗争

3、秋收起义失败后，（）率领队伍开赴井冈山，创建了井冈山革命根据地，把武装斗争的主攻方向首先指向农村。
答案：第一空：毛泽东

4、（）在党的六届六中全会上明确指出：“共产党的任务，基本地不是经过长期合法斗争以进入起义和战争，也不是先占城市后取乡村，而是走相反的道路。”
答案：第一空：毛泽东

5、新民主主义革命理论，是以（）同志为主要代表的中国共产党人把马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实践相结合，在认真总结中国革命实践经验基础上形成的具有独创性的革命理论。
答案：第一空：毛泽东

1、没有革命的理论，就没有革命的行动。
答案：对

2、认清中国国情是解决中国革命问题的基本前提。
答案：对

3、不了解近代中国国情，不了解中国革命的时代特征，便不可能提出符合中国实际的革命理论，也就无法正确领导中国革命。
答案：对

4、半殖民地半封建社会，既不同于封建社会，也有别于资本主义社会，蕴含着特殊的社会矛盾和革命要求。
答案：对

5、在近代中国，帝国主义的侵略为中国资本主义的发展创造了一切条件，并使中国发展成为资本主义国家。
答案：错

6、中国民族资本主义受外国资本、官僚资本和封建势力的多重压迫，不可能在整个社会经济中占据主导地位。
答案：对

7、在近代中国，中国民族资本主义发展成为中国经济的主要形式，并在整个社会经济中占据主导地位。
答案：错

8、虽然近代中国仍然保留着形式上的独立，实际上已经受制于帝国主义列强，丧失了真正独立的地位，成为帝国主义列强的半殖民地。
答案：对

9、实现中华民族伟大复兴，必须争取民族独立、人民解放，进行反帝反封建斗争。
答案：对

10、近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命是无产阶级革命。
答案：错

11、十月革命建立了一条从西方无产者经过俄国革命，到东方被压迫民族的新的反对世界帝国主义的革命战线。
答案：对

12、五四运动是一场中国人民为拯救民族危亡、捍卫民族尊严、凝聚民族力量而掀起的伟大社会革命运动。
答案：对

13、五四运动是一场传播新思想新文化新知识的伟大思想启蒙运动和新文化运动。
答案：对

14、新民主主义革命要建立资产阶级共和国，造成资产阶级专政。
答案：错

15、新民主主义革命和社会主义革命是性质不同但又相互联系的两个革命过程。
答案：对

16、新民主主义革命应当一步到位，直接完成社会主义革命任务。
答案：错

17、新民主主义革命理论适应了新民主主义革命实践的需要，是在认真总结中国革命经验教训的基础上形成的。
答案：对

18、旧民主主义革命的失败、近代中国革命形势的发展以及世界形势的新变化，迫切期待新的阶级及其政党领导新的革命，呼唤新的革命理论的诞生。
答案：对

19、没有中国革命的实践，没有党对革命实践经验的科学概括和总结，新民主主义革命理论就无法形成和发展。
答案：对

20、新民主主义革命理论是在总结革命斗争正反两方面实践经验的基础上形成的。
答案：对

21、没有两次国共合作的实践，就没有关于统一战线的理论。
答案：对

22、没有建立和巩固农村根据地的实践，就不会有关于农村包围城市、武装夺取政权革命道路的理论。
答案：对

23、没有革命战争的实践，就不会有建设人民军队和关于革命战争的理论。
答案：对

24、没有在领导新民主主义革命的历程中，党由小到大、由弱到强的实践，就不会有党的建设的理论。
答案：对

25、新民主主义革命总路线反映了中国革命的基本规律，指明了中国革命的对象、动力、领导力量、性质和前途，是新民主主义革命的指导路线。
答案：对

26、分清敌友是新民主主义革命的首要问题。
答案：对

27、近代中国所遭受的最大的压迫是来自帝国主义的民族压迫。
答案：对

28、推翻帝国主义的压迫是中国走向独立和富强的前提。
答案：对

29、封建地主阶级是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
答案：对

30、地主阶级是在政治上、经济上、文化上阻碍中国社会前进而没有丝毫进步作用的阶级，是中国经济现代化和政治民主化主要的、直接的障碍。
答案：对

31、如果不推翻帝国主义的统治，就不能消灭封建地主阶级的统治。
答案：对

32、如果推翻了地主阶级，就难以组织起强大的革命队伍来推翻帝国主义在中国的统治。
答案：错

33、中国革命的最主要任务是推翻帝国主义的民族革命。
答案：对

34、官僚资本主义对广大劳动人民的残酷剥削和对民族工商业的巧取豪夺，严重束缚了中国社会生产力的发展。
答案：对

35、中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。
答案：对

36、工人阶级只有与农民阶级结成巩固的联盟，才能形成强大的力量，才能完成反帝反封建的革命任务。
答案：对

37、农民的革命动力作用可以全靠农民自身努力而得到充分发挥。
答案：错

38、民族资产阶级可以充当革命的主要力量，却不能成为革命的领导力量。
答案：错

39、无产阶级的领导权是中国革命的中心问题，也是新民主主义革命理论的核心问题。
答案：对

40、区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是，革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中。
答案：对

41、帝国主义希望中国民族资产阶级能够建立独立的资产阶级共和国。
答案：错

42、中国民族资产阶级不愿意也不能够彻底推翻帝国主义和封建势力。
答案：对

43、无产阶级及其政党的领导是中国革命取得胜利的根本保证。
答案：对

44、新民主主义革命只能和必须由无产阶级及其政党充当领导者。
答案：对

45、无产阶级及其政党对中国革命的领导权是自然而然得来的。
答案：错

46、无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，必须坚持独立自主的原则。
答案：对

47、建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线是无产阶级及其政党实现对各革命阶级的领导权的关键。
答案：对

48、中国的新民主主义革命实质上就是无产阶级领导下的农民革命。
答案：对

49、无产阶级要保持在民主革命中的领导权，就必须建立和发展人民的革命武装力量。
答案：对

50、建立一支无产阶级领导的以农民为主体的强大的革命武装，是保证无产阶级领导权的坚强支柱。
答案：对

51、加强无产阶级政党的建设是实现无产阶级领导权的根本保证。
答案：对

52、近代中国半殖民地半封建社会的性质和中国革命的历史任务，决定了中国革命仍然是旧式的、一般的资产阶级民主主义的革命
答案：错

53、中国革命的锋芒向着一般的资本主义和资本主义的私有财产。
答案：错

54、新民主主义革命的性质是无产阶级社会主义的。
答案：错

55、新民主主义革命仍然属于资产阶级民主主义革命的范畴，但却是世界无产阶级社会主义革命的一部分。
答案：对

56、新民主主义革命所要实现的目标是消灭资本主义剥削制度和改造小生产的私有制。
答案：错

57、新民主主义革命与社会主义革命中间不容横插一个资产阶级专政。
答案：对

58、民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主主义革命的必然趋势。
答案：对

59、只有认清新民主主义革命和社会主义革命的区别，又认清两者的联系，才能正确地领导中国革命。
答案：对

60、革命的根本问题是政权问题。
答案：对

61、资产阶级共和国的道路已被实践证明在中国行不通。
答案：对

62、与新民主主义国体相适应的政体，是实行民主集中制的人民代表大会制度。
答案：对

63、新民主主义国家的国体决定了人民当家作主，由人民行使管理国家的一切权力。
答案：对

64、中国社会的性质决定了中国革命的历史进程必须分两步走。
答案：对

65、土地改革所依靠的基本力量只能和必须是贫农。
答案：对

66、通过没收官僚资本建立起来的具有社会主义性质的国营经济，为建立新民主主义的国家政权，实现向社会主义过渡奠定了坚实的基础。
答案：对

67、在新民主主义条件下保护民族工商业，发展资本主义，是由中国落后的生产力和新民主主义革命的性质所决定的。
答案：对

68、民族资本主义经济是一种与新生产力相联系的先进的生产方式和经济成分，对发展现代技术、发展社会生产力具有积极作用。
答案：对

69、在新民主主义的国家制度下，让私人资本主义经济无法获得任何发展的便利，有益于社会向前发展。
答案：错

70、俄国十月革命的道路即是农村包围城市、武装夺取政权。
答案：错

71、中国共产党在成立初期，对于发动农民参加革命、建立农村革命根据地的重要性就具有了足够的认识。
答案：错

72、中国共产党的任务是经过长期合法斗争以进入起义和战争，先占城市后取乡村。
答案：错

73、中国革命能走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由中国所处的时代特点和特殊国情决定的。
答案：对

74、全国革命形势的继续向前发展，为在农村建设革命根据地提供了客观条件。
答案：对

75、相当力量正式红军的存在，为农村革命根据地的创立、巩固和发展提供了坚强后盾。
答案：对

76、党的领导的有力量及其政策的不错误，为农村革命根据地建设和发展提供了重要的主观条件。
答案：对

77、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系。
答案：对

78、中国革命道路理论，是中国共产党运用马克思主义的立场、观点和方法，分析、研究和解决中国革命具体问题的光辉典范，对于推进马克思主义中国化时代化具有重要的方法论意义。
答案：对

79、近代中国社会最大的压迫是民族压迫，决定了无产阶级及其政党可以把一切爱国的、不愿受帝国主义奴役的人们团结在自己的周围。
答案：对

80、只有巩固工农联盟，争取农民、知识分子和其他劳动人民，才能实现党对统一战线的领导权。
答案：对

81、工人阶级和非劳动人民的联盟是非基本的、辅助性的，是因为中国民族资产阶级在政治上和经济上无法发挥作用。
答案：错

82、在革命斗争中要依据革命的需要，对资产阶级实行既联合又斗争的策略。
答案：对

83、在半殖民地半封建的旧中国，革命人民只有武装起来，以武装的革命反对武装的反革命。
答案：对

84、中国革命的胜利，主要是依靠中国共产党所领导的与广大人民群众血肉相连的新型人民军队，通过长期人民战争战胜强大敌人取得的。
答案：对

85、人民军队必须是服从于无产阶级思想领导的、服务于人民斗争和根据地建设的工具。
答案：对

86、没有一支人民的军队，便没有人民的一切，就不可能有人民的解放和国家的独立。
答案：对

87、坚持党对军队的绝对领导，是建设新型人民军队的根本原则，是保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提，也是毛泽东建军思想的核心。
答案：对

88、加强人民军队建设，要以科学的理论为指南，坚持正确的战略战术原则。
答案：对

89、中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和作风建设。
答案：对

90、加强党的思想建设，关键是要以无产阶级思想克服和改造各种非无产阶级思想。
答案：对

91、中国共产党对统一战线、武装斗争和党的建设这三个基本问题的认识是逐步明确的。
答案：对

92、中国新民主主义革命的伟大胜利，鼓舞了世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争，极大地增强了他们反对帝国主义斗争的信心，增强了世界人民争取和平的力量。
答案：对

1、（）是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。
A.从全面内战爆发到中华人民共和国成立
B.从中华人民共和国成立到抗美援朝战争胜利
C.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
D.从解放战争胜利到土地改革基本完成
答案：C

2、存在于新民主主义社会中的经济成分不包括（）。
A.社会主义性质的国营经济
B.农民和手工业者的个体经济
C.私人资本主义经济
D.官僚资本主义经济
答案：D

3、新民主主义社会要继续向前发展，就要不断扩大国营经济，同时逐步将资本主义经济和个体经济改变为（）经济。
A.官僚资本主义
B.社会主义
C.封建主义
D.共产主义
答案：B

4、新民主主义时期，中国社会的阶级不包括（）。
A.工人阶级
B.农民阶级
C.民族资产阶级
D.买办阶级
答案：D

5、在新民主主义时期，随着土地改革的基本完成，（）逐步成为我国社会的主要矛盾。
A.地主阶级和资产阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.工人阶级和资产阶级的矛盾
D.封建主义和人民大众的矛盾
答案：C

6、（）提出了使中国“稳步地由农业国转变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”即“两个转变”同时并举的思想。
A.党的一大
B.遵义会议
C.党的六届六中全会
D.党的七届二中全会
答案：D

7、从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成民主革命遗留的任务，其具体成就不包括（）。
A.完成土地改革
B.实现社会主义工业化
C.镇压反革命运动
D.开展“三反”“五反”运动
答案：B

8、到（）年，我国国民经济得以恢复，民主革命遗留任务已经完成，经济、政治及社会面貌发生巨大变化。
A.1949
B.1952
C.1954
D.1956
答案：B

9、党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，其中“三改”不包括（）。
A.对个体农业的社会主义改造
B.对手工业的社会主义改造
C.对资本主义工商业的社会主义改造
D.对军工业的社会主义改造
答案：D

10、关于党在过渡时期总路线，下列说法中错误的是（）。
A.体现了社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合
B.激化了社会主义建设和社会主义改造之间的矛盾
C.体现了解放生产力与发展生产力的有机统一
D.体现了变革生产关系与发展生产力的有机统一
答案：B

11、马克思、恩格斯在（）中指出：“工人革命的第一步就是使无产阶级上升为统治阶级，争得民主。”
A.《共产党宣言》
B.《国家与革命》
C.《庶民的胜利》
D.《论联合政府》
答案：A

12、新民主主义时期的国际形势有利于中国向社会主义过渡，其具体体现不包括（）。
A.苏联社会主义的发展已经显示出相对于资本主义的优越性
B.当时资本主义国家很不景气
C.帝国主义放弃对我国进行军事上的侵略威胁
D.朝鲜战争停战使世界的形势开始和缓
答案：C

13、关于适合我国情况的农业社会主义改造道路，下列描述中错误的是（）。
A.对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路
B.只需要发展农民在互助合作上的积极性，不需要关注他们在个体经济上的积极性
C.依靠贫下中农，发展互助合作，由逐步限制到最后消灭富农剥削
D.高级农业生产合作社的生产资料归集体所有，取消土地报酬，实行按劳分配原则
答案：B

14、关于对农业、手工业的社会主义改造中的自愿互利基本原则，下列做法中错误的是（）。
A.采取耐心说服教育、典型示范和国家帮助的方法
B.采取剥夺的手段和强迫命令的方法让农民和手工业者入社
C.在农民和手工业者加入合作社时，要合理地处理生产资料入社的折价和收益补偿问题
D.农民和手工业者入社以后，要处理好各方面的经济关系及生产和收益分配方面的问题
答案：B

15、关于互助组，下列说法中错误的是（）。
A.主要是为了解决农业生产过程中各自的劳动力、畜力、农具不足的困难
B.由农民自愿组成
C.土地耕畜和其他生产资料归集体所有
D.具有社会主义萌芽性质
答案：C

16、关于初级农业生产合作社，下列说法中错误的是（）。
A.在互助组的基础上，将个体农民强制组织起来
B.以土地入股，耕畜、农具作价入社，由社实行统一经营
C.劳动产品分配采取按劳分配和土地入股分红相结合
D.具有半社会主义性质
答案：A

17、关于高级农业生产合作社，下列说法中错误的是（）。
A.土地、耕畜、大型农具等生产资料归个体农民所有
B.取消了土地报酬
C.是社会主义性质的集体经济组织
D.实行按劳分配的原则
答案：A

18、关于个体手工业经济，下列说法中错误的是（）。
A.建立在生产资料私有制和个体劳动基础上
B.规模狭小
C.经营分散
D.技术先进
答案：D

19、关于手工业供销小组，下列说法中错误的是（）。
A.由独立手工业者或家庭手工业者通过由国营商业或供销合作社供给原料和包销产品，推销成品通过加工订货方式组织起来
B.摆脱了工业资本、商业资本和高利贷的剥削和控制
C.改变了原有的生产关系，解决了分散生产的问题
D.具有社会主义萌芽性质
答案：C

20、关于手工业供销合作社，下列说法中错误的是（）。
A.由供销合作社通过供应原料，推销产品，或加工订货
B.具有半社会主义性质
C.生产活动仍由各社员分散独立完成
D.统一供销业务，全部生产资料归公有
答案：D

21、关于手工业生产合作社，下列说法中错误的是（）。
A.社员强制入社，参加集体生产劳动
B.在国家计划指导下，根据市场需要灵活安排，采取集中生产或分散生产，以及流动服务等多种经营方式
C.生产资料归社员集体所有
D.采取个人或者小组计件工资、计时工资加奖励和分成工资等形式
答案：A

22、关于适合我国情况的对资本主义工商业进行社会主义改造的道路，下列描述中错误的是（）。
A.用强制的方法改造资本主义工商业
B.将工人阶级和民族资产阶级之间存在着的对抗性矛盾转化为非对抗性矛盾并按照人民内部矛盾来处理
C.采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式
D.把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者
答案：A

23、对资本主义工商业实行和平赎买的优点不包括（）。
A.有利于发挥私营工商业在国计民生方面的积极作用
B.有利于争取和团结民族资产阶级
C.有利于激化工人阶级和民族资产阶级之间的对抗性矛盾
D.有利于发挥民族资产阶级中大多数人的知识、才能、技术专长和管理经验
答案：C

24、我国能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造的原因不包括（）。
A.民族资产阶级既有剥削工人取得利润的一面，又有拥护中国共产党的领导、拥护宪法、愿意接受社会主义改造的一面
B.中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系
C.我国建立了强大的社会主义国营经济并掌握了国家的经济命脉
D.我国工人阶级和民族资产阶级之间不存在矛盾
答案：D

25、关于我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济，下列描述中错误的是（）。
A.在人民政府管理之下
B.用各种形式和国营社会主义经济联系着
C.主要是为了资本家的利润而存在
D.受工人监督
答案：C

26、国家资本主义有初级形式和高级形式之分，下列各项中，属于高级形式的国家资本主义的是（）。
A.统购包销
B.公私合营
C.委托加工
D.计划订货
答案：B

27、适合我国情况的对资本主义工商业进行社会主义改造的道路，把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者，其作用和意义不包括（）。
A.对企业的改造和对人的改造相结合
B.改造资本家个人与消灭他们所属的资产阶级相结合
C.避免了激烈的阶级对抗，减少了改造的阻力
D.阻碍了生产力的发展和社会的进步
答案：D

28、在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累了丰富的历史经验，其中不包括（）。
A.坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举
B.采取积极引导、逐步过渡的方式
C.用和平方法进行改造
D.完全照搬了列宁在俄国对资产阶级进行和平赎买的成功经验
答案：D

29、到1956年我国社会主义改造基本完成时，“（）”计划的主要指标已提前完成，到1957年，各项指标均超额完成。
A.一五
B.二五
C.三五
D.四五
答案：A

30、经过“一五”期间的大规模建设，我国以（）为重点的社会主义工业化基础已初步建立。
A.重工业
B.轻工业
C.农业
D.商业
答案：A

31、中国共产党坚持社会主义改造与社会主义工业化同时并举的方针，在深刻的社会变革中的重要意义不包括（）。
A.阻碍生产力发展
B.保持社会稳定
C.逐步改善人民生活
D.推动社会进步
答案：A

32、（）年底，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成，农业、手工业个体所有制基本上转变成为劳动群众集体所有的公有制。
A.1949
B.1952
C.1956
D.1958
答案：C

33、1954年9月，第一届全国人民代表大会的召开和（）的制定及颁布施行，为各族人民参与国家政治生活提供了必要条件和保证，为逐步健全和完善我国社会主义政治制度奠定了坚实的基础。
A.《中华人民共和国婚姻法》
B.《中华人民共和国宪法》
C.《中华人民共和国土地改革法》
D.《中华人民共和国民法（草稿）》
答案：B

34、社会主义基本制度确立后，伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系也发生了根本的变化，其具体表现不包括（）。
A.帝国主义侵略势力已经被清除出中国大陆
B.官僚资产阶级已经在中国内地被消灭
C.民族资产阶级已经成为国家的领导阶级
D.广大劳动人民从此摆脱了被剥削被奴役的地位
答案：C

35、社会主义基本制度的确立不仅再次证明了马克思列宁主义的真理性，而且以其独创性的理论原则和经验总结丰富和发展了（）理论。
A.空想社会主义
B.科学社会主义
C.封建主义
D.资本主义
答案：B

1、社会主义国营经济相对于其他经济成分的优越性的具体表现包括（）。
A.大多技术比较先进
B.劳动生产率比较高
C.职工生活稳定
D.职工主人翁意识强
答案：ABCD

2、互助合作形式是（）的适当形式。
A.帮助贫苦农民战胜自然灾害、克服困难
B.帮助贫苦农民增加生产
C.避免农村重新出现两极分化
D.引导农业向社会主义方向发展
答案：ABCD

3、适合我国情况的农业社会主义改造道路，要遵循（）的原则，以互助合作的优越性吸引农民走互助合作道路。
A.自愿互利
B.典型示范
C.国家帮助
D.强制剥夺
答案：ABC

4、（）是党在农村的依靠力量，解决了在农村依靠农民大多数和建立无产阶级优势的问题。
A.贫农
B.上中农
C.下中农
D.富农
答案：AC

5、对手工业的社会主义改造，党和政府采取了（）的方针。
A.积极领导
B.顺其自然
C.稳步前进
D.迅猛突进
答案：AC

6、在手工业的社会主义改造过程中，党和政府采取（）的方法，使手工业者自愿参加到手工业合作社中来。
A.说服教育
B.典型示范
C.国家强制
D.国家帮助
答案：ABD

7、初级形式的国家资本主义是国家对私营工商业实行（）等。
A.委托加工
B.计划订货
C.统购包销
D.经销代销
答案：ABCD

8、初级形式的国家资本主义对私营工商业的利润，按（）等方面进行分配。
A.国家所得税
B.企业公积金
C.工人福利费
D.资方红利
答案：ABCD

9、在资本主义工商业的社会主义改造中，国家对资方在职人员和资方代理人采取（），通过改造阶级成分的方式达到从整体上消灭资产阶级的目的。
A.在政治上适当安排
B.在工作上发挥作用
C.在生产上排除在外
D.在生活上妥善照顾
答案：ABD

10、我国对农业、手工业和资本主义工商业的改造，都采取了（）的方式。
A.区别对象
B.积极引导
C.逐步过渡
D.盲目推进
答案：ABC

11、对资产阶级的和平赎买不仅有利于资本家接受改造，而且能继续发挥私营工商业在（）等方面的积极作用。
A.扩大生产
B.维持就业
C.增加税收
D.统购统销
答案：ABC

12、随着社会主义建设的全面展开，生产水平有了很大提高，（）、体育事业有很大发展，我国主要工农业产品的产量在世界的位次都明显提高。
A.教育
B.科学
C.文化
D.卫生
答案：ABCD

1、为了促进社会生产力的进一步发展，为了实现国家富强、民族复兴、（），我国新民主主义社会必须适时地逐步过渡到社会主义社会。
答案：第一空：人民幸福

2、党在过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对（）和对资本主义工商业的社会主义改造。
答案：第一空：手工业

3、（）在指导俄国无产阶级革命和世界被压迫民族解放斗争中，进一步发展了马克思、恩格斯的革命转变思想。
答案：第一空：列宁

4、以（）为主要代表的中国共产党人，在马克思列宁主义的理论指导下，积极探讨新民主主义革命胜利后中国社会逐步向社会主义过渡的问题。
答案：第一空：毛泽东

5、（）科学地分析了新中国成立后经济、政治和社会发生的深刻变化及发展趋势，及时提出了党在过渡时期的总路线，放弃了一举过渡的最初设想。
答案：第一空：毛泽东

6、社会主义基本制度的确立，是以（）同志为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决。
答案：第一空：毛泽东

1、新民主主义社会是由新民主主义向社会主义转变的独立的社会形态。
答案：错

2、半社会主义性质的合作社经济是个体经济向社会主义集体经济过渡的形式。
答案：对

3、国家资本主义经济是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。
答案：对

4、农民和手工业者的个体经济本身不代表一种独立的发展方向。
答案：对

5、中国的民族资产阶级因为不剥削工人而可以团结和改造。
答案：错

6、在新民主主义时期，民族资产阶级作为一个剥削阶级，必须被彻底消灭，无法团结和改造。
答案：错

7、在新民主主义社会中，社会主义的因素在政治上居于领导地位，非社会主义因素在经济上居于领导地位。
答案：错

8、新民主主义社会是属于社会主义体系的，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。
答案：对

9、土地改革以后的分散落后的农民个体经济难以满足城市和工业发展对粮食和农产品快速增长的需要。
答案：对

10、私人资本主义经济要求把有限的资源、资金和技术力量集中使用到重点建设工程上来。
答案：错

11、要从根本上改变中国贫穷落后的面貌，把中国从一个落后的农业国变为一个先进的工业国，就必须实现国家的工业化。
答案：对

12、实现国家的工业化，是中国共产党领导各族人民实现国家独立和富强，使中国能够自立于世界民族之林的必由之路。
答案：对

13、中国社会经济状况不允许走资本主义道路，如果搞资本主义只能成为帝国主义的附庸。
答案：对

14、马克思、恩格斯在创立科学社会主义理论时，就提出了从资本主义社会向社会主义社会过渡的问题。
答案：对

15、只有完成了由生产资料的私人所有制到社会主义所有制的过渡，才利于社会生产力的迅速向前发展。
答案：对

16、过渡时期总路线获得全党共识，也得到了全国人民的拥护，成为团结和动员全国人民为建设一个伟大的社会主义国家而努力奋斗的新的行动纲领。
答案：对

17、社会主义的国营经济在国家经济生活中实际上已居于相对强大的地位，为党提出向社会主义过渡的总路线提供了物质基础。
答案：对

18、农业合作化不能坐等工业化和机械化。
答案：对

19、从低级到高级的国家资本主义形式不但对资本主义工商业进行了有效的利用和限制，也很自然地加深了它们同社会主义国营经济之间的联系。
答案：对

20、在对农业的社会主义改造中，对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路。
答案：对

21、和平赎买，就是国家有偿地将私营企业改变为国营企业，将资本主义私有制改变为社会主义公有制。
答案：对

22、和平赎买的具体方式是让资本家在一定年限内从企业经营所得中获取一部分利润。
答案：对

23、国家资本主义是与社会主义直接相联系的、国家直接控制和支配下的资本主义经济。
答案：对

24、国家资本主义是一种独立的经济形态，其性质必然是资本主义的。
答案：错

25、在私营商业中采取委托经销、代销等形式，既帮助私营企业克服困难，也使其生产和经营开始纳入国家计划的轨道。
答案：对

26、全行业公私合营后，企业的生产关系仍然是资本主义的。
答案：错

27、从个别企业的公私合营到全行业公私合营，是党和国家对资本主义工商业采取利用、限制、改造政策的必然趋势，也是经济运行中计划不断强化的必然结果。
答案：对

28、在主要农产品实行统购统销、绝大多数农民加入农业合作社的形势下，资本家在原材料和市场方面只能接受社会主义改造。
答案：对

29、国家只有实行全行业公私合营，才能更好地从全局出发有计划地安排生产，保证国家重点建设的顺利进行。
答案：对

30、社会主义改造就是变革不适应工业化发展要求的生产关系，是围绕着社会主义工业化建设这个中心任务进行的。
答案：对

31、引导个体农民、个体手工业者走集体化的道路，改造私人资本主义工商业，目的都是为了适应社会主义工业化建设的要求，更好地发展生产力。
答案：对

32、在社会主义改造过程中，党和政府所采取的实际步骤，总是力求使之与促进工业化进程和经济发展的要求相适应，而不允许对生产力造成破坏。
答案：对

33、坚持用和平的办法，不仅保证了我国社会主义改造的顺利进行，而且维护了社会的稳定，极大地促进了社会主义事业的发展。
答案：对

34、我国的社会主义改造取得了历史性的胜利，也出现了一些失误和偏差，但是，不能因为出现这些失误和偏差而否定社会主义改造的伟大意义。
答案：对

35、判断历史的功绩，不是根据历史活动家没有提供现代所要求的东西，而是根据他们比他们的前辈提供了新的东西。
答案：对

36、我国社会主义改造的基本完成是一个伟大的历史性胜利，是中国共产党紧紧依靠人民所作出的伟大创造。
答案：对

37、社会主义公有制成为我国社会的经济基础，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。
答案：对

38、1954年制定的《中华人民共和国宪法》是中国人民近代以来为实现中华民族伟大复兴而英勇奋斗的历史经验总结，也是中华人民共和国成立以来新的经验总结。
答案：对

39、1954年制定的《中华人民共和国宪法》把中国人民行使当家作主权利的政治制度用根本大法形式确定下来，指明了为建立社会主义社会继续奋斗的正确道路。
答案：对

40、社会主义改造的基本完成和由此带来的社会各方面的变化，表明我国由一个新民主主义的国家转变为社会主义国家。
答案：对

41、经济文化比较落后的国家无法先于发达国家实行社会主义革命、建立社会主义制度。
答案：错

42、世界历史发展的一般规律不仅丝毫不排斥个别发展阶段在发展的形式或顺序上表现出特殊性，反而以此为前提。
答案：对

43、中国无法在没有实现工业化的情况下进入社会主义。
答案：错

44、社会主义基本制度的确立正是为了推进中国的工业化、现代化建设。
答案：对

45、中国的社会主义可以不经过社会生产力的极大发展就超越社会主义初级阶段。
答案：错

46、社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础，也为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提。
答案：对

47、社会主义基本制度的确立为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。
答案：对

48、社会主义基本制度的确立极大地提高了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性，极大地促进了我国社会生产力的发展。
答案：对

49、我国工业化、现代化建设取得的辉煌成就，离不开选择了社会主义道路这个根本的前提条件。
答案：对

50、实现中华民族伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。
答案：对

51、社会主义基本制度的确立，使广大劳动人民真正成为国家的主人。
答案：对

52、中国社会主义基本制度的确立，进一步改变了世界政治经济格局，增强了社会主义的力量，对维护世界和平产生了积极影响。
答案：对

53、社会主义基本制度的确立，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。
答案：对

1、毛泽东的（）初步总结了我国社会主义建设的经验，明确提出要以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路。
A.《论持久战》
B.《论十大关系》
C.《中国的红色政权为什么能够存在？》
D.《井冈山的斗争》
答案：B

2、党在八大前后，特别是毛泽东在1957年2月所作的（）的报告，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。
A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
B.《论联合政府》
C.《新民主主义论》
D.《论人民民主专政》
答案：A

3、社会主义改造基本完成后，党的八大指出，我们国内的主要矛盾是（）。
A.工人阶级和资产阶级的矛盾
B.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
C.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
D.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
答案：B

4、下列各项中，不属于人民内部矛盾的是（）。
A.工人、农民同知识分子之间的矛盾
B.政府和人民群众之间的矛盾
C.人民同反抗社会主义革命、敌视和破坏社会主义建设的社会势力和社会集团的矛盾
D.国家机关某些工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾
答案：C

5、在人民民主专政下面，解决人民内部矛盾要采用民主的方法，其具体做法不包括（）。
A.讨论的方法
B.批评的方法
C.说服教育的方法
D.强迫从事劳动的方法
答案：D

6、针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况，毛泽东提出了一系列具体方针、原则，其中不包括（）。
A.对于人民群众和政府机关的矛盾，只需要加强对群众的思想教育
B.对于民族之间的矛盾，实行民族平等、团结互助的方针，着重反对大汉族主义，也要反对地方民族主义
C.对于科学文化领域里的矛盾，实行“百花齐放、百家争鸣”的方针，通过自由讨论和科学实践、艺术实践去解决
D.对于共产党和民主党派的矛盾，实行在坚持社会主义道路和共产党领导的前提下“长期共存、互相监督”的方针
答案：A

7、在（）中，毛泽东明确提出了中国工业化道路的问题，主要是指重工业、轻工业和农业的发展关系问题，要走一条有别于苏联的中国工业化道路。
A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
B.《论联合政府》
C.《新民主主义论》
D.《井冈山的斗争》
答案：A

8、毛泽东提出了以（）为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
A.商业
B.农业
C.轻工业
D.金融业
答案：B

9、下列各项中，不符合毛泽东所提出的工业化发展思路的是（）。
A.重工业和轻工业同时并举
B.中央工业和地方工业同时并举
C.投入全部精力发展沿海工业
D.大型企业和中小型企业同时并举
答案：C

10、走中国工业化道路，必须采取正确的经济建设方针，其中不包括（）。
A.正确处理国家、集体与个人的关系
B.顾全大局，突出重点
C.统筹兼顾，全面安排，综合平衡
D.拒斥资本主义国家的先进科学技术和管理经验
答案：D

11、下列各项中，不符合陈云所提出的“三个主体，三个补充”的设想的是（）。
A.一定数量的个体经济是国家经济和集体经济的补充
B.按照市场变化在国家计划许可范围内的自由生产是计划生产的补充
C.自由市场是社会主义的统一市场的主体
D.计划生产是工农业生产的补充
答案：C

12、下列各项中，不符合“两参一改三结合”的企业管理制度的是（）。
A.干部参加劳动
B.全社会参加管理
C.改革不合理的规章制度
D.工人群众、领导干部和技术人员三结合
答案：B

13、（）在一届全国人大一次会议的政府工作报告中代表党中央第一次提出关于“四个现代化”的构想。
A.毛泽东
B.刘少奇
C.周恩来
D.邓小平
答案：C

14、实现“四个现代化”，关键在于（）现代化。
A.农业
B.工业
C.科学技术
D.国防
答案：C

15、20世纪60年代前期，国际形势出现新的动荡，美国对（）的侵略战争逐步扩大，苏联因大国沙文主义而把与中国的矛盾上升为冲突，我国周边形势日趋紧张。
A.越南北方
B.朝鲜
C.古巴
D.伊拉克
答案：A

16、下列省区中，在“三线建设”中，不属于三线的是（）。
A.云南
B.贵州
C.甘肃
D.广东
答案：D

17、新中国成立之初，根据当时的国内外环境，中国宣布站在（）阵营一边。
A.社会主义
B.资本主义
C.封建主义
D.帝国主义
答案：A

18、1953年，我们提出在（）的基础上发展同所有友好国家的关系。
A.孤立主义
B.绥靖政策
C.攀附强援
D.和平共处五项原则
答案：D

19、在毛泽东所提出的两个“中间地带”战略思想中，第一个中间地带不包括（）。
A.亚洲
B.非洲
C.拉丁美洲
D.欧洲
答案：D

20、在毛泽东的“三个世界划分”的战略思想中，不属于第三世界的是（）。
A.亚洲的广大发展中国家
B.东欧国家
C.非洲的广大发展中国家
D.拉丁美洲的广大发展中国家
答案：B

1、《论十大关系》中的前三条讲（），实际上是在论述如何开辟一条和苏联有所不同的中国工业化道路问题。
A.重工业和轻工业、农业的关系
B.沿海工业和内地工业的关系
C.经济建设和国防建设的关系
D.国家资本主义和民族资本主义的关系
答案：ABC

2、《论十大关系》中的后五条，讲（）、中国和外国的关系，论述的是政治生活和思想文化生活领域如何调动各种积极因素的问题。
A.汉族与少数民族的关系
B.党与非党的关系
C.革命和反革命的关系
D.是非关系
答案：ABCD

3、调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须发展社会主义民主政治，其具体要求包括（）。
A.开展反对官僚主义的斗争
B.加强党对于国家机关的领导和监督
C.加强各级政府机关的由上而下的监督和由下而上的监督
D.着手系统地制定比较完备的法律
答案：ABCD

4、我们的目标是想造成一个（），那样一种政治局面，以利于社会主义革命和社会主义建设。
A.又有集中又有民主
B.又有纪律又有自由
C.又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼
D.只有严格纪律、不顾个人感受
答案：ABC

5、对于国家内部那些反抗社会主义改造、破坏社会主义建设的敌对分子和严重犯罪分子，要采取专政的方法，其具体做法包括（）。
A.依法治罪
B.剥夺政治权利
C.强迫从事劳动
D.在劳动中尽量使其改造成为新人
答案：ABCD

6、正确处理政治思想领域的人民内部矛盾，要实行“团结一批评一团结”的方针，坚持（）的方法。
A.说服教育
B.批判
C.讨论
D.斗争
答案：AC

7、正确处理物质利益、分配方面的人民内部矛盾，就要实行（）的方针，兼顾国家、集体和个人三方面的利益。
A.统筹兼顾
B.平均分配
C.适当安排
D.牺牲个人
答案：AC

8、正确处理科学文化领域里的矛盾，就要实行“（）”的方针，通过自由讨论和科学实践、艺术实践去解决。
A.百花齐放
B.杜绝争议
C.崇古抑今
D.百家争鸣
答案：AD

9、正确处理共产党和民主党派的矛盾，就要实行在坚持社会主义道路和共产党领导的前提下“（）”的方针。
A.长期共存
B.互相监督
C.勾心斗角
D.互相提防
答案：AB

10、由于受苏联工业化模式的影响，我国一度过多强调（）的建设，影响了农业和轻工业的发展，造成了一定程度的比例失调。
A.手工业
B.重工业
C.基础设施
D.金融业
答案：BC

11、走中国工业化道路，必须采取正确的经济建设方针，党的八大提出了（）的方针。
A.鼓足干劲大力提高经济增长率
B.既反保守又反冒进
C.坚持在综合平衡中稳步前进
D.集中全力发展重工业
答案：BC

12、在中国这样的国家，社会主义建设具有（），完成社会主义建设是一个艰巨任务。
A.艰难性
B.复杂性
C.短期性
D.长期性
答案：ABD

13、如果我们不建设起强大的（），我们就不能摆脱落后和贫困，我们的革命就不能达到目的。
A.现代化的工业
B.现代化的农业
C.现代化的交通运输业
D.现代化的国防
答案：ABCD

14、周恩来在三届全国人大一次会议上所作的政府工作报告中正式宣布，“把我国建设成为一个具有（）的社会主义强国”。
A.现代农业
B.现代工业
C.现代国防
D.现代科学技术
答案：ABCD

15、1956年4月，毛泽东提出（）等政策主张。
A.“和为贵”
B.“爱国一家”
C.“爱国不分先后”
D.“一国两制”
答案：ABC

16、毛泽东、周恩来在不同场合阐明和平解放台湾的具体方针政策，其要点包括（）。
A.省亲会友、来去自由
B.既往不咎、立功受奖
C.国共合作、爱国一家
D.和平解放、互不破坏
答案：ABCD

17、在党对台方针政策的推动下，对台工作取得了进展，其具体表现有（）。
A.彻底打破了蒋介石“反攻大陆”的幻想
B.坚决粉碎了美国“划峡而治”的图谋
C.尝试了以和平的方式解放台湾
D.确立了国际社会普遍承认一个中国原则的格局
答案：ABCD

18、周恩来将我们党提出的一系列和平解决台湾问题的思想、政策和主张归纳为“一纲四目”，“四目”具体包括（）。
A.台湾归回祖国后，除外交必须统一于中央外，所有军政大权人事安排等悉由台湾领导人全权处理
B.所有军政及建设费用，不足之数，悉由中央拨付
C.台湾之社会改革，可以从缓，必俟条件成熟，并尊重台湾领导人意见协商决定，然后进行
D.双方互约不派人进行破坏对方团结之事
答案：ABCD

19、关于执政党的建设，下列做法中正确的有（）。
A.反对党内主观主义、宗派主义、官僚主义
B.批评脱离实际、脱离群众的思想作风
C.坚持民主集中制
D.坚持集体领导制度
答案：ABCD

20、毛泽东在探索社会主义建设道路的过程中，就执政党建设问题提出了一系列独创性的思想，具体包括（）。
A.党必须坚持马克思主义的指导并使马克思主义中国化时代化
B.必须坚持民主集中制的组织原则
C.必须坚持理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评
D.必须正确处理党际关系
答案：ABCD

21、在社会主义初步探索的过程中，我国建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，其具体表现包括（）。
A.经济保持了较快的发展速度
B.从根本上解决了工业化“从无到有”的问题
C.农业生产条件显著改变
D.教育、科学、文化、卫生、体育事业有很大发展
答案：ABCD

1、《（）》标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
答案：第一空：论十大关系

2、以工业为主导，把（）作为我国经济建设的重点，以逐步建立独立的比较完整的基础工业体系和国防工业体系，这是维护国家独立、统一和安全，实现国家富强所必需的。
答案：第一空：重工业

1、实现马克思主义与中国实际的“第二次结合”，就是要照抄照搬苏联经验。
答案：错

2、要努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素，全部调动起来，为社会主义建设服务。
答案：对

3、社会主义建设的积极因素与消极因素在一定条件下是可以互相转化的。
答案：对

4、调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导。
答案：对

5、中国共产党是全中国人民的领导核心。
答案：对

6、调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须发展社会主义民主政治。
答案：对

7、我国社会主义改造的任务完成以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
答案：对

8、社会主义社会不存在矛盾。
答案：错

9、社会主义社会的基本矛盾是在生产关系和生产力基本适应、上层建筑和经济基础基本适应条件下的矛盾。
答案：对

10、社会主义社会的矛盾可以经过社会主义制度本身来不断地得到解决。
答案：对

11、社会主义社会的基本矛盾是在人民根本利益一致基础上的矛盾，是非对抗性的矛盾。
答案：对

12、敌我矛盾是人民同反抗社会主义革命、敌视和破坏社会主义建设的社会势力和社会集团的矛盾。
答案：对

13、人民内部矛盾是在人民根本利益一致基础上的矛盾，因而是非对抗性的矛盾。
答案：对

14、人民内部矛盾如果处理不当，也可能发生对抗。
答案：对

15、敌我矛盾和人民内部矛盾不会互相转化。
答案：错

16、关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义国家政治生活的主题。
答案：对

17、要调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，把全党的注意力转到社会主义建设上来。
答案：对

18、毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据。
答案：对

19、毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，为后来的社会主义改革奠定了理论基础，对党和社会主义建设事业具有长远的指导意义。
答案：对

20、实现工业化是中国近代以来历史发展的必然要求，也是民族独立和国家富强的必要条件。
答案：对

21、中华人民共和国的成立，为我国实现工业化提供了根本的政治前提。
答案：对

22、发展工业必须和发展农业同时并举，工业才有原料和市场，才有可能为建立强大的重工业积累较多的资金。
答案：对

23、要在自力更生的基础上积极争取外援，开展与外国的经济交流，引进外国的先进技术、设备和资金。
答案：对

24、知识分子中的绝大部分是工人阶级一部分。
答案：对

25、走中国工业化道路，必须积极探索适合我国情况的经济体制和运行机制。
答案：对

26、建设社会主义，必须不断在实践中积累经验，逐步克服盲目性，认识客观规律，才能实现认识上的飞跃。
答案：对

27、要大兴调查研究之风，总结正反两方面经验教训，找出社会主义建设的客观规律，制定适合中国情况的方针和政策。
答案：对

28、“四个现代化”的战略目标，是中国共产党领导全国人民对社会主义建设道路进行长期探索所取得的重大成果。
答案：对

29、“四个现代化”的战略目标，极大鼓舞了依靠自力更生艰苦奋斗克服困难的中国人民，并成为他们前赴后继、接续奋斗的不竭动力。
答案：对

30、努力赶超世界先进水平，就要实行重点发展、迎头赶上的科技发展战略。
答案：对

31、艺术上不同的形式和风格可以自由发展，科学上不同的学派可以自由争论。
答案：对

32、利用行政的力量去强行推行或禁止一种风格、一种学派，有利于艺术与科学的发展。
答案：错

33、三线建设、加强备战的重大战略部署的总目标是，采取多快好省的方法，在纵深地区建立起一个工农业结合的、为国防和农业服务的比较完整的战略后方基地。
答案：对

34、党的领导工作能否保持正确，决定于它能否采取“从群众中来，到群众中去”的方法。
答案：对

35、党在探索社会主义建设道路过程中取得的重要理论成果，对于巩固我国社会主义制度，开创和发展中国特色社会主义，促进世界社会主义的发展，具有重要意义。
答案：对

36、社会主义建设取得的重大成就体现了社会主义制度的优越性，增强了广大人民群众走社会主义道路的信心。
答案：对

37、党在社会主义革命和建设中取得的独创性理论成果和巨大成就，为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。
答案：对

38、在中国建设社会主义，其艰巨性、复杂性在世界社会主义发展史上都是没有先例的。
答案：对

39、必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义建设道路。
答案：对

40、必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展生产力。
答案：对

41、对于社会主义社会一定范围内长期存在的阶级斗争，不能将其简单地等同于全国范围的阶级斗争，也不能搞大规模的政治运动，更不能搞阶级斗争扩大化。
答案：对

42、必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要与国力相适应，不能急于求成。
答案：对

43、社会主义建设必须采取科学态度，深入了解和分析实际情况，努力按照客观经济规律办事。
答案：对

44、党必须在宪法和法律范围内活动，任何一级党组织和领导人都不能有超出法律之上的权力。
答案：对

45、健全民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设，是社会主义事业顺利发展的政治保证。
答案：对

46、民主集中制是无产阶级政党的根本组织原则，是指导党内生活的基本准则。
答案：对

47、必须大力发扬党内民主，确保党员的民主权利，避免少数人说了算、个人说了算的现象。
答案：对

48、必须坚持对外开放，借鉴和吸收人类文明成果建设社会主义，不能关起门来搞建设。
答案：对

49、社会主义代替资本主义，意味着社会主义要全盘否定和抛弃资本主义创造的一切成果。
答案：错

50、社会主义要体现出相对于资本主义的优势并最终战胜资本主义，必须大胆借鉴和吸收包括资本主义文明在内的一切人类文明成果，创造出高于资本主义国家的社会生产力和物质文化生活水平。
答案：对

51、关于社会主义建设的正确理论原则和经验总结，丰富和发展了毛泽东思想，对我国社会主义建设发挥了重要指导作用，为开启新时期新道路奠定了重要的思想基础。
答案：对

52、中国的社会主义与马克思、恩格斯设想的在生产力高度发达基础上建立的社会主义完全相同。
答案：错

53、社会主义建设有固定不变的模式，各个国家可以无视具体国情而照搬照抄。
答案：错

54、我们党领导人民进行社会主义建设的改革开放前和改革开放后两个历史时期，相互联系又有重大区别，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。
答案：对

55、改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件，改革开放后的社会主义实践探索是对前一个时期探索的坚持、改革、发展。
答案：对

1、20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，和平与发展成为时代主题，其具体表现不包括（）。
A.美苏两极对抗的冷战格局出现重大变化
B.短时期内爆发世界大战的可能性越来越大
C.经济全球化深入发展促使世界各国经济日益紧密联系在一起
D.新科技革命推动下的经济社会快速发展使各国人民更加珍惜发展的机遇
答案：B

2、苏联解体以后，（）作为唯一的超级大国，极力使世界向单极化方向发展，谋求建立以其为领导的世界秩序。
A.俄罗斯
B.美国
C.法国
D.日本
答案：B

3、苏联解体以后，以（）为首的霸权主义和强权政治导致世界很不安宁，恐怖主义危害上升，一些地区的冲突和争端时起时伏。
A.美国
B.德国
C.英国
D.印度
答案：A

4、关于20世纪80年代末90年代初的国际背景，下列说法中错误的是（）。
A.以美国为首的霸权主义和强权政治维护了世界安宁
B.美国作为唯一的超级大国，极力使世界向单极化方向发展
C.发生了东欧剧变、苏联解体等重大事件
D.恐怖主义危害上升
答案：A

5、进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中，其具体表现不包括（）。
A.世界多极化不可逆转
B.经济全球化深入发展
C.国际力量对比朝着有利于维护世界和平方向发展
D.国际环境中不稳定不确定因素减少
答案：D

6、关于在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，下列做法中错误的是（）。
A.不必理会其他国家社会主义建设的经验与教训
B.时刻警惕西方资本主义的压力与渗透
C.坚决抵制抛弃社会主义的错误主张
D.自觉纠正僵化的错误观念
答案：A

7、新世纪新阶段，我国经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征，其具体不包括（）。
A.经济实力显著增强
B.人民生活总体上达到小康水平
C.改革攻坚任务彻底完成
D.对外开放日益扩大
答案：C

8、新世纪新阶段，我国经济社会发展在经济增长上呈现出的新的阶段性特征不包括（）。
A.长期形成的粗放型增长方式尚未根本改变
B.走在世界最前列
C.生产力水平总体上还不高
D.长期形成的结构性矛盾尚未根本改变
答案：B

9、新世纪新阶段，我国经济社会发展在人民生活上呈现出的新的阶段性特征不包括（）。
A.收入分配差距拉大趋势还未根本扭转
B.城乡贫困人口还有相当数量
C.低收入人口还有相当数量
D.统筹兼顾各方面利益的难度减小
答案：D

10、新世纪新阶段，我国经济社会发展在协调发展上呈现出的新的阶段性特征不包括（）。
A.农业基础薄弱的局面尚未改变
B.农村发展滞后的局面得到根本改变
C.缩小城乡、区域发展差距任务艰巨
D.促进经济社会协调发展任务艰巨
答案：B

11、1978年冬，（）的18户农民创造了包干到户，这个办法简便易行，成效显著，受到农民欢迎。
A.安徽省凤阳县小岗村
B.江苏省江阴市华西村
C.浙江省诸暨市枫桥镇
D.山西省昔阳县大寨村
答案：A

12、（）冲破了“两个凡是”的严重束缚，在全国引起强烈反响，引发了关于真理标准的大讨论，推动了各条战线、各个领域拨乱反正的启动和开展。
A.《纪念白求恩》
B.《为人民服务》
C.《愚公移山》
D.《实践是检验真理的唯一标准》
答案：D

13、（）为党的十一届三中全会的召开作了重要的思想准备，对于改变党和国家的历史命运，产生了重大而深远的影响。
A.“问题与主义”论战
B.科学与玄学论战
C.真理标准问题大讨论
D.人性问题讨论
答案：C

14、1982年邓小平在（）开幕词中明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”
A.党的十一大
B.党的十二大
C.党的十三大
D.党的十四大
答案：B

15、1984年党的十二届三中全会作出了（），提出了社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
A.《中共中央关于整党的决定》
B.《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》
C.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》
D.《中共中央关于经济体制改革的决定》
答案：D

16、1987年召开的（）第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论，明确概括和全面阐发了党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。
A.党的十二大
B.党的十三大
C.党的十四大
D.党的十五大
答案：B

17、1997年召开的（）正式提出“邓小平理论”这一概念，深刻阐述了邓小平理论的历史地位和指导意义。
A.党的十三大
B.党的十四大
C.党的十五大
D.党的十六大
答案：C

18、（）年的宪法修正案正式将邓小平理论载入宪法。
A.1988
B.1993
C.1999
D.2004
答案：C

19、（）重新确立了实事求是的思想路线，彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践。
A.党的十一届三中全会
B.党的十三届四中全会
C.党的十四大
D.党的十五大
答案：A

20、（）确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。
A.党的十一届三中全会
B.党的十三届四中全会
C.党的十四大
D.党的十五大
答案：A

21、（）用新的思想观点，继承和发展了马克思主义，开拓了马克思主义新境界，把对社会主义的认识提高到新的科学水平，是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
A.邓小平理论
B.“三个代表”重要思想
C.科学发展观
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
答案：A

22、党的十四届四中全会通过了（），分析了党的建设面临的形势
A.《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》
B.《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》
C.《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》
D.《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》
答案：A

23、2001年7月1日，江泽民在庆祝中国共产党成立（）周年大会上的讲话中全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵和基本内容。
A.70
B.75
C.80
D.85
答案：C

24、《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》回答了（）这一重大理论和实践问题。
A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
B.在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党
C.新形势下实现什么样的发展、怎样发展
D.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
答案：B

25、（）将“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，并写入党章。
A.党的十三大
B.党的十四大
C.党的十五大
D.党的十六大
答案：D

26、2005年10月，党的十六届五中全会通过的（）强调，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持以人为本，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。
A.《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标建议》
B.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》
C.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》
D.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》
答案：C

27、（）把科学发展观写入党章，科学发展观进一步走向成熟。
A.党的十五大
B.党的十六大
C.党的十七大
D.党的十八大
答案：C

28、党的十六届三中全会通过的（）在党的文件中第一次提出科学发展观。
A.《中共中央关于深化行政管理体制和机构改革的意见》
B.《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》
C.《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》
D.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》
答案：B

29、科学发展观对（）等重大问题作出了新的科学回答，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平。
A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
B.在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党
C.新形势下实现什么样的发展、怎样发展
D.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
答案：C

30、（）把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
A.党的十六大
B.党的十七大
C.党的十八大
D.党的十九大
答案：D

31、（）通过的宪法修正案，郑重地把习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，实现了国家指导思想的与时俱进。
A.十届全国人大一次会议
B.十一届全国人大一次会议
C.十二届全国人大一次会议
D.十三届全国人大一次会议
答案：D

1、中国特色社会主义理论体系，是我们党在（）的基础上形成并不断发展的。
A.深刻洞察国际形势变化
B.深刻洞察世界发展趋势
C.科学判断时代主题和时代特征
D.深刻把握人类社会发展规律
答案：ABCD

2、20世纪80年代末90年代初，中国共产党面临长期而又严峻的国际压力，（）的斗争长期存在，并且异常尖锐、复杂。
A.渗透与反渗透
B.遏制与反遏制
C.分裂与反分裂
D.颠覆与反颠覆
答案：ABCD

3、科技进步日新月异，以信息技术为核心的高新技术的发展，极大地改变了（）。
A.生产方式
B.生活方式
C.国际经济
D.政治关系
答案：ABCD

4、由于单纯追求经济增长，或者照搬别国发展模式，一些国家的发展遇到了问题，其具体表现包括（）。
A.经济结构失衡
B.社会发展滞后
C.能源资源紧张
D.生态环境恶化
答案：ABCD

5、由于单纯追求经济增长，或者照搬别国发展模式，一些国家的发展出现了问题，其具体表现包括（）。
A.两极分化
B.失业增加
C.社会腐败
D.政治动荡
答案：ABCD

6、党的十八大以来，（）正以前所未有的方式展开，世界百年未有之大变局加速演进。
A.世界之变
B.时代之变
C.历史之变
D.时代主题之变
答案：ABC

7、党的十八大以来，世界百年未有之大变局加速演进，其具体表现包括（）。
A.世界经济版图发生的深刻变化前所未有
B.新一轮科技革命和产业变革带来的新陈代谢和激烈竞争前所未有
C.国际力量对比发生的革命性变化前所未有
D.全球治理体系的不适应、不对称前所未有
答案：ABCD

8、当今世界，人类面临许多共同挑战，其具体表现包括（）。
A.世纪疫情影响深远
B.逆全球化思潮抬头
C.单边主义、保护主义明显上升
D.世界经济复苏乏力
答案：ABCD

9、如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，涉及党对（）等一系列重大问题的认识和判断。
A.历史方位
B.时代主题
C.基本国情
D.国际形势
答案：ABCD

10、20世纪80年代末90年代初，我们党又处在一个重大历史关头，（）都发生了新的重大变化。
A.党所处的地位
B.党所处的环境
C.党所肩负的历史任务
D.党的自身状况
答案：ABCD

11、20世纪80年代末90年代初，国际国内形势发生重大变化。党在（）的历史进程中，始终走在时代前列，始终成为全国人民的主心骨，始终成为坚强的领导核心。
A.世界形势深刻变化
B.应对国内外各种风险考验
C.建设中国特色社会主义
D.社会主义建设道路初步探索
答案：ABC

12、新世纪新阶段，我国进入（），经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征。
A.发展关键期
B.改革攻坚期
C.发展停滞期
D.矛盾凸显期
答案：ABD

13、新世纪新阶段，人们思想活动的（）明显增强，对发展社会主义先进文化提出了更高要求。
A.独立性
B.选择性
C.多变性
D.差异性
答案：ABCD

14、新世纪新阶段，我国的（）发生深刻变化，社会建设和管理面临诸多新课题。
A.社会结构
B.社会组织形式
C.社会制度
D.社会利益格局
答案：ABD

15、关于中国特色社会主义新时代，下列说法中正确的有（）。
A.是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B.是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化国家的时代
C.是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
D.是我国不断为人类作出更大贡献的时代
答案：ABCD

16、中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义（）不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
A.道路
B.理论
C.制度
D.文化
答案：ABCD

17、以习近平同志为核心的党中央，科学回答（）等重大时代课题，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦提供了行动指南。
A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
C.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
D.一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命
答案：ABC

18、党的十三届四中全会以后，我国在经历了长时期的经济增长后，也面临着（）、发展经济与保持环境生态的矛盾日益突出等重重压力。
A.国际经济衰退
B.国内经济结构需要调整
C.部分国有企业发生较大困难
D.人口与资源环境关系紧张
答案：ABCD

19、党的十三届四中全会以后，我们党在建设中国特色社会主义的伟大实践基础上，科学回答了（），党如何保持国民经济的可持续发展等一系列紧迫而重大的问题，进一步推进了改革开放和社会主义现代化建设事业。
A.党如何正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系
B.党如何完善社会主义市场经济体制
C.党如何推进政治体制改革
D.党如何解决经济发展与资源、环境的矛盾
答案：ABCD

20、党的十六大以后，我国促进区域协调发展的具体举措包括（）。
A.深入推进西部大开发
B.振兴东北地区等老工业基地
C.促进中部地区崛起
D.支持东部地区率先发展
答案：ABCD

21、随着改革开放和社会主义市场经济的发展，我国社会生活发生了广泛而深刻的变化，（）、分配方式日益多样化。
A.社会经济成分
B.组织形式
C.利益关系
D.就业方式
答案：ABCD

22、世界百年未有之大变局加速演进，人类面临许多共同挑战，（）等问题越来越严重。
A.治理赤字
B.信任赤字
C.发展赤字
D.和平赤字
答案：ABCD

23、党的十三大报告明确指出：“十一届三中全会以来，我们党在对社会主义再认识的过程中，在哲学、政治经济学和科学社会主义等方面，发挥和发展了一系列科学理论观点。”其具体观点包括（）。
A.关于解放思想，实事求是，以实践作为检验真理的唯一标准的观点
B.关于社会主义社会的根本任务是发展生产力、集中力量实现现代化的观点
C.关于执政党的党风关系到党的生死存亡的观点
D.关于坚持四项基本原则同坚持改革开放的总方针这两个基本点相互结合、缺一不可的观点
答案：ABCD

24、邓小平南方谈话深刻地总结了十多年改革开放的经验教训，在一系列重大的理论和实践问题上，提出了一系列重要论断，其具体包括（）。
A.“三个有利于”标准
B.社会主义可以搞市场经济
C.社会主义的本质
D.要提倡科学，靠科学才有希望
答案：ABCD

25、江泽民2000年6月在中央思想政治工作会议上提出的（），实际上深刻揭示了“三个代表”重要思想产生的历史起点和逻辑起点，反映了“三个代表”重要思想提出的时代背景和发展的现实依据。
A.如何认识社会主义发展的历史进程
B.如何认识资本主义发展的历史进程
C.如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响
D.如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响
答案：ABCD

26、江泽民在党的十六大报告中，全面阐述了“三个代表”重要思想形成的（）。
A.时代背景
B.历史地位
C.精神实质
D.指导意义
答案：ABCD

27、2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“（）”的深刻内涵和基本要求。
A.以人为本
B.全面发展
C.协调发展
D.可持续发展
答案：ABCD

28、党的十七届五中全会强调，在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求，就是坚持科学发展，更加注重（），促进社会公平正义。
A.以人为本
B.全面协调可持续发展
C.统筹兼顾
D.保障和改善民生
答案：ABCD

29、在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（），推动中国特色社会主义进入新时代，实现第一个百年奋斗目标，开启了实现第二个百年奋斗目标新征程。
A.伟大斗争
B.伟大工程
C.伟大事业
D.伟大梦想
答案：ABCD

1、改革开放以来，我们党继续推进马克思主义中国化（），形成和发展了中国特色社会主义理论体系。
答案：第一空：时代化

2、20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，最显著的变化，就是（）与发展成为时代主题。
答案：第一空：和平

3、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到（）起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。
答案：第一空：强

4、中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了（）伟大旗帜。
答案：第一空：中国特色社会主义

5、党的十三届四中全会以后，以（）同志为主要代表的中国共产党人从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，保证了改革开放和社会主义现代化建设的航船始终沿着正确方向破浪前进。
答案：第一空：江泽民

6、党的十五大郑重地把（）同马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为党的指导思想并写入党章。
答案：第一空：邓小平理论

7、“文化大革命”结束后，（）强调实事求是是毛泽东思想的精髓，旗帜鲜明反对“两个凡是”的错误观点，支持和领导开展真理标准问题的讨论，推动进行各方面的拨乱反正。
答案：第一空：邓小平

8、党的十一届三中全会以后，（）始终站在时代要求、国家发展、人民期待的高度，同中央领导集体一起，领导我们党作出一系列重大决策，把改革开放和社会主义现代化建设一步一步推向前进。
答案：第一空：邓小平

9、（）同志是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。
答案：第一空：邓小平

10、（）敏锐地把握时代发展的脉搏和契机，既继承前人又突破陈规，表现出了开辟社会主义建设新道路的巨大政治勇气和开拓马克思主义新境界的巨大理论勇气，对建设有中国特色社会主义理论的创立做出了历史性的重大贡献。
答案：第一空：邓小平

11、“三个代表”重要思想是以（）同志为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。
答案：第一空：江泽民

12、科学发展观是以（）为主要代表的中国共产党人，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业的过程中形成和发展起来的。
答案：第一空：胡锦涛

1、中国特色社会主义理论体系既展现了中国化时代化马克思主义的勃勃生机，又为我们继续进行理论创新打开了广阔空间。
答案：对

2、新科技革命及其带来的重大科技发明的广泛应用，推动世界范围内生产方式、生活方式和经济社会发生了前所未有的深刻变化。
答案：对

3、以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是马克思主义者。
答案：错

4、应当把发展问题提到全人类的高度来认识，从这个高度去观察问题和解决问题。
答案：对

5、当今世界是互相孤立的世界，中国的发展必须脱离世界。
答案：错

6、20世纪80年代末90年代初，国际局势发生深刻变化，和平与发展不再是时代的主题。
答案：错

7、使全球经济日益融为一体的经济全球化浪潮，是当今世界的生产力、世界市场和科学技术等共同作用的结果，是历史发展不可阻挡的大趋势。
答案：对

8、科学技术已经成为先进生产力的集中体现和主要标志。
答案：对

9、社会主义代表人类未来发展方向。
答案：对

10、科学技术的突飞猛进，给世界生产力和人类经济社会的发展带来了极大的推动。
答案：对

11、2008年国际金融危机的爆发，充分暴露了资本主义制度的固有矛盾，暴露了世界经济增长模式的弊端。
答案：对

12、2008年国际金融危机发生后，我国发展面临的外部环境和内部条件都发生了很大变化，转变经济发展方式问题更加突显出来。
答案：对

13、国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化。
答案：对

14、当代中国正在经历人类历史上最为宏大而独特的实践创新。
答案：对

15、对历史经验的深刻总结、对历史方位的科学判断、对历史任务的准确把握，是我们党推进理论创新的重要依据。
答案：对

16、中国特色社会主义理论体系，是在认真总结我国社会主义建设正反两方面的历史经验、科学判断党和国家发展所处历史方位的基础上形成并不断发展的。
答案：对

17、没有完全搞清楚什么是社会主义和如何建设社会主义的问题，就不可能集中精力发展生产力，也不可能对社会主义的某些制度和体制进行有效的改革。
答案：对

18、建设社会主义没有固定的模式，必须结合中国实际，在实践中不懈探索和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义这一基本问题。
答案：对

19、照抄照搬别国经验、别国模式，从来不能得到成功。
答案：对

20、党要在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
答案：对

21、中国特色社会主义进入新时代是我国发展新的历史方位。
答案：对

22、中国特色社会主义新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。
答案：对

23、中国特色社会主义新时代是全国各族人民团结命斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代。
答案：对

24、改革开放以来，时代变化和我国发展的广度和深度远远超出了马克思主义经典作家当时的想象。
答案：对

25、中国特色社会主义理论体系，是在我们党领导的改革开放和社会主义现代化建设的生动实践中形成并不断发展的。
答案：对

26、减少参与经济全球化是包括我国在内的发展中国家实现现代化的必由之路。
答案：错

27、南方谈话是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段。
答案：对

28、中国特色社会主义理论第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。
答案：对

29、中国特色社会主义理论是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物。
答案：对

30、作为毛泽东思想的继承和发展的邓小平理论，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。
答案：对

31、在实行改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，建设什么样的党、怎样建设党，直接关系到我们党和国家的前途命运。
答案：对

32、按照“三个代表”要求全面加强党的建设，根本目的就在于保证我们党能够始终保持同人民群众的血肉联系。
答案：对

33、“三个代表”重要思想是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。
答案：对

34、“三个代表”重要思想，是我们党继续拓展中国特色社会主义实践、探索中国特色主义规律的结果，是中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展。
答案：对

35、一个政权、一个政党的前途命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大人民的支持，就必然垮台。
答案：对

36、贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。
答案：对

37、科学发展观是中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展。
答案：对

38、科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。
答案：对

39、科学发展观，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
答案：对

40、越是在经济发展面临较大困难的时候，越是要坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想。
答案：对

41、加快经济发展方式转变是我国经济领域的一场深刻变革，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。
答案：对

42、树立和落实科学发展观，这是二十多年改革开放实践的经验总结，是战胜非典疫情给我们的重要启示。
答案：对

43、科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。
答案：对

44、科学发展观是马克思主义中国化时代化重大成果，是中国共产党集体智慧的结晶。
答案：对

45、党的十九大、党的十九届六中全会提出的“十个明确”“十四个坚持”“十三个方面成就”概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容。
答案：对

46、习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。
答案：对

47、中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。
答案：对

48、中国特色社会主义理论体系以全新的视野进一步深化和丰富了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。
答案：对

49、中国特色社会主义理论体系是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南，是全面推进中华民族伟大复兴的根本指针。
答案：对

50、中国特色社会主义理论体系及其指导下的创新实践，不仅深刻地改变了中国，也对世界社会主义和人类进步事业产生深远影响。
答案：对

1、在中国这样一个经济文化比较落后的国家（）是邓小平理论的首要的基本的理论问题。
A.建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义
B.建设一个什么样的党、怎样建设党
C.实现什么样的发展、怎样发展
D.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
答案：A

2、（）探索了社会主义发展道路问题，但他逝世后，逐渐形成的高度集中的苏联模式也出现很多弊端。
A.马克思
B.恩格斯
C.列宁
D.普列汉诺夫
答案：C

3、关于搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”，下列做法中正确的是（）。
A.在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
B.离开生产力抽象地谈论社会主义
C.把许多束缚生产力发展的、并不具有社会主义本质属性的东西当作“社会主义原则”加以固守
D.把许多在社会主义条件下有利于生产力发展的东西当作“资本主义复辟”加以反对
答案：A

4、（）年初，邓小平在南方谈话中对社会主义本质作出了总结性的理论概括。
A.1990
B.1991
C.1992
D.1993
答案：C

5、（）以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人重新确立并丰富发展了实事求是的思想路线，提出了一系列有利于增强党的团结和调动一切积极因素的方针政策。
A.党的十一届三中全会
B.党的十一届六中全会
C.党的十三届四中全会
D.党的十四大
答案：A

6、邓小平发表的（）的重要讲话，实际上是党的十一届三中全会的主题报告，是开辟新时期新道路的宣言书，标志着党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线。
A.《改革是中国的第二次革命》
B.《坚持四项基本原则》
C.《解放思想，实事求是，团结一致向前看》
D.《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》
答案：C

7、关于解放思想，下列做法中错误的是（）。
A.坚持以马克思主义为指导
B.敢于面对新情况新问题
C.把实践当作最高权威
D.做习惯势力和主观偏见的奴隶
答案：D

8、关于社会主义初级阶段的基本特征，下列说法中错误的是（）。
A.逐步摆脱贫穷、摆脱落后的阶段
B.逐步变为非农产业人口占多数的现代化的农业国的阶段
C.通过改革和探索，建立和发展充满活力的社会主义经济、政治、文化体制的阶段
D.全民奋起，艰苦创业，实现中华民族伟大复兴的阶段
答案：B

9、关于社会主义初级阶段的论断，下列理解中错误的是（）。
A.我国已经进入社会主义社会
B.我国必须坚持而不能离开社会主义
C.我国的社会主义社会还处在不发达的阶段
D.我国必须正视并且迅速超越社会主义初级阶段
答案：D

10、（）从我国社会主义初级阶段的基本国情出发，在科学认识我国社会主要矛盾的基础上，提出了党在社会主义初级阶段的基本路线。
A.党的十三大
B.党的十四大
C.党的十五大
D.党的十六大
答案：A

11、党在社会主义初级阶段的基本路线中，“以（）为中心”回答了社会主义的根本任务问题。
A.经济建设
B.政治建设
C.文化建设
D.社会建设
答案：A

12、党在社会主义初级阶段的基本路线中，“坚持改革开放”回答了（）问题。
A.社会主义的本质要求
B.解放和发展生产力的政治保证
C.社会主义的根本任务
D.社会主义的发展动力和外部条件
答案：D

13、党在社会主义初级阶段的基本路线中，“坚持四项基本原则”回答了（）问题。
A.社会主义的本质要求
B.解放和发展生产力的政治保证
C.社会主义的根本任务
D.社会主义的发展动力和外部条件
答案：B

14、1979年3月，邓小平在党的理论工作务虚会上发表（）的讲话，讲话郑重表明，中国共产党所领导的改革开放从一开始就具有明确的社会主义方向。
A.《发展中美关系的原则立场》
B.《坚持四项基本原则》
C.《科学技术是第一生产力》
D.《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》
答案：B

15、马克思、恩格斯在（）中提出，无产阶级夺取政权以后，要大力发展生产力，并且尽可能快地增加生产力的总量。
A.《共产党宣言》
B.《帝国主义是资本主义的最高阶段》
C.《新民主主义论》
D.《改革是中国发展生产力的必由之路》
答案：A

16、（）以后，我们党把工作重点转移到经济建设上来，强调社会主义的根本任务是发展生产力。
A.党的十一届三中全会
B.党的十一届六中全会
C.党的十三届四中全会
D.党的十四大
答案：A

17、1979年12月，邓小平在同日本首相大平正芳谈话中用“（）”来阐释“中国式的现代化”。
A.大同
B.安富
C.抱朴
D.小康
答案：D

18、邓小平“三步走”的发展战略构想的第一步是，到（）年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题。
A.1985
B.1990
C.1995
D.2000
答案：B

19、邓小平“三步走”的发展战略构想的第二步是，到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到（）水平。
A.温饱
B.小康
C.全面小康
D.富裕
答案：B

20、邓小平“三步走”的发展战略构想的第三步是，到（），人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。然后，在这个基础上继续前进。
A.20世纪末
B.建党一百年时
C.21世纪中叶
D.21世纪末
答案：C

21、为了更好地实现“三步走”的现代化发展战略，邓小平提出了以重点带动全局的思想，他所提出的战略重点不包括（）。
A.农业
B.能源和交通
C.教育和科学
D.金融业
答案：D

22、关于共同富裕，下列各项中理解错误的是（）。
A.共同富裕决不等于也不可能是完全平均
B.共同富裕就是所有社会成员在同一时间以同等速度富裕起来
C.在发展过程当中要允许不平衡、承认不平衡
D.全体社会成员在共同富裕的道路上必然会出现有先有后、有快有慢的不同
答案：B

23、（）作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。
A.党的十一届三中全会
B.党的十一届六中全会
C.党的十三届四中全会
D.党的十四大
答案：A

24、关于改革的理解，下列各项中错误的是（）。
A.改革是社会主义制度的自我完善和发展
B.改革是一个阶级推翻另一个阶级的革命
C.改革要从根本上改变束缚我国生产力发展的经济体制
D.改革要建立充满生机和活力的社会主义新经济体制
答案：B

25、改革是一项崭新的事业，是一个大试验，其要求不包括（）。
A.胆子要大，步子要稳
B.不能因循守旧，四平八稳
C.为了尽快成功，可以超越社会发展阶段
D.要以“三个有利于”为标准来判断改革和各方面工作的是非得失
答案：C

26、关于对外开放，下列说法中错误的是（）。
A.加强国际交往，引进发达国家的先进经验、先进科学技术和资金
B.要发挥自己的比较优势，使国内经济与国际经济实现必要的互接互补
C.实行对外开放，就不需要再艰苦奋斗和自力更生
D.对外开放是对世界所有国家的开放
答案：C

27、（）明确把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革的目标。
A.党的十二大
B.党的十三大
C.党的十四大
D.党的十五大
答案：C

28、关于社会主义市场经济理论，下列理解中错误的是（）。
A.计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志
B.社会主义实行市场经济要把计划的手段和市场的手段结合起来
C.市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性
D.计划的手段无法调节经济活动
答案：D

29、坚持（）的结合，是社会主义市场经济的特色所在、优势所在。
A.社会主义制度与市场经济
B.资本主义制度与市场经济
C.社会主义制度与计划经济
D.资本主义制度与计划经济
答案：A

30、1979年元旦，全国人大常委会发表（），郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针。
A.《反分裂国家法》
B.《告台湾同胞书》
C.《台湾问题与新时代中国统一事业》
D.《台湾问题与中国统一》
答案：B

31、1981年9月30日，（）发表关于台湾回归祖国，实现和平统一的方针政策的谈话，进一步阐明了实现和平统一的九条方针政策。
A.李先念
B.邓小平
C.陈云
D.叶剑英
答案：D

32、发展问题主要是指（），也就是发展中国家与发达国家之间的关系问题。
A.西北问题
B.东西问题
C.东南问题
D.南北问题
答案：D

33、关于邓小平对时代主题的判断，下列各项中错误的是（）。
A.世界大战在一个相当长的时期内可以避免
B.世界和平是促进各国共同发展的前提条件
C.和平与发展两个问题均已解决
D.各国的共同发展是保持世界和平的重要基础
答案：C

34、处理国与国之间的关系，（）是最好的方式。
A.和平共处五项原则
B.“大家庭”方式
C.“集团政治”方式
D.“势力范围”方式
答案：A

35、邓小平理论围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，系统回答了（）的一系列基本问题，用一系列独创性的思想、观点，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想。
A.一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命
B.在中国这样经济文化比较落后的东方大国建设、巩固和发展社会主义
C.在充满希望与挑战的新世纪，建设一个什么样的党、怎样建设党
D.新形势下实现什么样的发展、怎样发展
答案：B

1、毛泽东在新民主主义革命时期领导我们党克服了党内曾经盛行的（）的错误倾向，在全党确立了实事求是的思想路线，由此保证了新民主主义革命和社会主义改造的胜利。
A.把马克思主义教条化
B.把共产国际决议神圣化
C.把苏联经验神圣化
D.具体问题具体分析
答案：ABC

2、我们必须坚持解放思想和实事求是的统一，注意克服（），掌握唯物辩证法，按客观规律办事。
A.主观主义
B.盲目性
C.片面性
D.绝对化
答案：ABCD

3、我国正处于社会主义初级阶段的科学论断，使我们党对社会主义建设的（）有了更加清醒的认识。
A.长期性
B.复杂性
C.简单性
D.艰巨性
答案：ABD

4、党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的（）以及实现这一目标的基本方针。
A.奋斗目标
B.领导力量和依靠力量
C.基本途径
D.根本保证
答案：ABCD

5、对外开放包括（）等领域的开放。
A.经济
B.科技
C.教育
D.文化
答案：ABCD

6、在坚持（）的同时，必须头脑清醒，始终把国家的主权和安全放在第一位。
A.开放合作
B.照搬照抄
C.利用
D.借鉴
答案：ACD

7、改革开放极大地调动了人民的积极性、主动性和创造精神，促进了生产力发展，引起了（）的一系列深刻变化，激发了社会活力。
A.经济生活
B.社会生活
C.工作方式
D.精神状态
答案：ABCD

8、判断改革和各方面工作的是非得失，归根到底，主要看（）。
A.是否有利于发展社会主义社会的生产力
B.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
C.是否有利于提高人民的生活水平
D.是否有利于激化人民内部矛盾
答案：ABC

9、精神文明，不但是指教育、科学、文化，而且是指共产主义的（）、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系，等等。
A.思想
B.理想
C.信念
D.道德
答案：ABCD

10、中国坚持在和平共处五项原则的基础上，建立（）的国际新秩序。
A.和平
B.稳定
C.公正
D.合理
答案：ABCD

11、中国共产党坚持以（）原则处理同各国共产党和其他政党的关系。
A.独立自主
B.完全平等
C.互相尊重
D.互不干涉内部事务
答案：ABCD

12、在中国这样的大国，（）都要靠党的领导。
A.人民的团结
B.社会的安定
C.民主的发展
D.国家的统一
答案：ABCD

13、重视马克思主义理论学习是加强党的建设，从而增强我们工作中的（）的必修课。
A.原则性
B.系统性
C.预见性
D.创造性
答案：ABCD

14、邓小平提出干部队伍“（）”的方针，反复强调要选拔党性好、作风好、团结好，全心全意为人民服务的接班人。
A.革命化
B.年轻化
C.知识化
D.专业化
答案：ABCD

15、邓小平理论使改革开放后的中国发生天翻地覆的变化，迎来了（）、文艺的繁荣、科学的春天。
A.思想的解放
B.经济的发展
C.政治的昌明
D.教育的勃兴
答案：ABCD

1、以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，顺民意、挽狂澜，实现伟大历史转折，吹响改革开放号角，开辟中国特色社会主义道路，创立（）。
答案：第一空：邓小平理论

2、（）根据马克思主义基本原理及社会主义建设和改革开放的实践，经过深邃思考、不懈探索，科学地、精辟地、创造性地揭示了社会主义本质。
答案：第一空：邓小平

3、解放思想、（）是邓小平理论的精髓。
答案：第一空：实事求是

4、（）第一次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握，明确了这一基本国情是制定路线方针政策的出发点和根本依据。
答案：第一空：邓小平

5、为了更好地实现“三步走”的发展战略，邓小平提出允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来逐步实现（）的思想。
答案：第一空：共同富裕

6、在推进经济体制改革的进程中，（）提出社会主义也可以搞市场经济的思想，创立了社会主义市场经济理论。
答案：第一空：邓小平

7、邓小平的一系列“两手抓”，坚持了辩证法的全面性，坚持了（）和重点论的统一。
答案：第一空：两点论

8、“（）”是邓小平在坚持四项基本原则的基础上，从中国的实际出发提出的实现祖国和平统一的伟大构想。
答案：第一空：一国两制

9、“一国两制”的构想既体现了坚持祖国统一、维护国家主权的（），又体现了照顾历史实际和现实可能的灵活性，是对马克思主义国家学说的创造性发展。
答案：第一空：原则性

10、（）是我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，对邓小平理论的创立作出了历史性的重大贡献。
答案：第一空：邓小平

1、搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义，关键是要在“以阶级斗争为纲”的基础上进一步认清社会主义的本质。
答案：错

2、邓小平关于社会主义本质的概括，反映了人民的利益和时代的要求，廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念。
答案：对

3、邓小平关于社会主义本质的概括，摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向，把对社会主义的认识提高到新的科学水平。
答案：对

4、社会主义经济政策对不对，归根到底要看生产力是否发展，人民收入是否增加。
答案：对

5、吸收外国资金，虽然能够发展社会生产力，但同时也必定会严重冲击社会主义制度。
答案：错

6、邓小平关于社会主义本质的概括，廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念，摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向。
答案：对

7、只有解放思想才能达到实事求是，只有实事求是才是真正的解放思想。
答案：对

8、解放思想必须坚持以马克思主义为指导，而不是背离马克思主义的胡思乱想。
答案：对

9、解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。
答案：对

10、只有把社会主义社会的性质同它的发展程度有机地统一起来，才能够深刻地理解和把握我国的基本国情。
答案：对

11、社会主义的初级阶段是任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段。
答案：错

12、我国社会主义的初级阶段，既不同于社会主义经济基础尚未奠定的过渡时期，又不同于已经实现社会主义现代化的阶段。
答案：对

13、社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的高级阶段。
答案：错

14、社会主义初级阶段理论基于对中国国情的准确把握，揭示了当代中国的历史方位。
答案：对

15、社会主义初级阶段理论是对马克思主义关于社会主义发展阶段理论的重大发展和重大突破，为建设中国特色社会主义提供了总依据。
答案：对

16、以经济建设为中心是党在改革开放和社会主义现代化建设新时期实现的最根本的拨乱反正。
答案：对

17、中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，中国特色社会主义事业要紧紧依靠全国各族人民。
答案：对

18、能否坚持以经济建设为中心，是关系到我国社会主义现代化的成败、关系到社会主义的前途和命运的大问题。
答案：对

19、生产力是社会发展的最根本的决定性因素。
答案：对

20、社会主义制度优越性的根本表现，就是能够允许社会生产力以旧社会所没有的速度迅速发展，使人民不断增长的物质文化生活需要能够逐步得到满足。
答案：对

21、中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展。
答案：对

22、邓小平关于“科学技术是第一生产力”的重大论断，继承发展了马克思主义关于科学技术是生产力的论点，反映了科学技术在当代发展的新形势和对我国现代化建设的新要求。
答案：对

23、中国共产党所领导的改革开放从一开始就具有明确的社会主义方向。
答案：对

24、社会生产力的巨大发展及劳动生产率的提高，最主要的是靠科学的力量、技术的力量。
答案：对

25、科学技术是第一生产力。
答案：对

26、“863计划”是科学家的战略眼光与政治家的高瞻远瞩相结合的产物，凝练了我国发展高科技的战略需求。
答案：对

27、“863计划”的实施有力推动了我国高技术的进步及其产业发展，成为中国科学技术发展的一面旗帜。
答案：对

28、在我国落后的生产力基础上实现社会主义现代化是一项十分艰巨的事业，必须有步骤分阶段实现。
答案：对

29、“三步走”的发展战略，把我国社会主义现代化建设的目标具体化为切实可行的步骤，为基本实现现代化明确了发展方向。
答案：对

30、没有农业现代化，就没有中国的现代化。
答案：对

31、在中国搞现代化不能追求太高的速度，但速度低了也不行。
答案：对

32、通过改革扫除发展社会生产力的障碍、解放生产力、发展生产力，是社会主义社会基本矛盾运动规律的客观要求。
答案：对

33、改革开放是当代中国的鲜明标志和活力源泉，是决定中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招。
答案：对

34、改革是一场深刻的社会变革，是中国的第二次革命，是实现中国现代化的必由之路。
答案：对

35、改革就是否定和抛弃我们建立起来的社会主义基本制度。
答案：错

36、改革只是对原有经济体制的细枝末节的修补。
答案：错

37、改革是社会主义社会发展的直接动力。
答案：对

38、关起门来搞建设是不行的，把自己孤立于世界之外是不利的。
答案：对

39、社会主义作为后起的崭新的社会制度，必须大胆借鉴、吸收人类社会包括资本主义社会创造出来的全部文明成果，结合新的实践进行新的创造，为我所用。
答案：对

40、对外开放要高度珍惜并坚决维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利。
答案：对

41、商品经济的充分发展，是社会经济发展的不可逾越的阶段，是实现我国经济现代化的必要条件。
答案：对

42、不改革开放不搞现代化建设会葬送社会主义，不建设精神文明同样会葬送社会主义。
答案：对

43、必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。
答案：对

44、计划经济是社会主义的基本特征，市场经济是资本主义特有的东西。
答案：错

45、越是集中力量发展经济，越是加快改革开放的步伐，就越需要社会主义精神文明提供强大的精神动力和智力支持，以保证物质文明建设的顺利进行。
答案：对

46、邓小平的一系列“两手抓”，有利于克服实际工作中存在的“一手硬、一手软”的问题，为我们党的领导方法和工作方法充实了新的内容。
答案：对

47、“一国两制”是经过实践反复检验了的，符合国家、民族根本利益，符合香港、澳门根本利益。
答案：对

48、实现祖国的完全统一，是中华民族的根本利益所在，是中国共产党和中国人民不可动摇的坚强意志。
答案：对

49、反对分裂，坚持统一，是中华民族自古以来就有的光荣传统。
答案：对

50、台湾问题是国内战争遗留下来的问题，属于中国的内政，不容许外国干涉。
答案：对

51、和平与发展成为时代的主题，是世界各种矛盾发展变化和世界抑制战争因素不断增长合力作用的结果。
答案：对

52、明确维护我国的独立和主权，促进世界的和平与发展，是中国外交政策的基本目标。
答案：对

53、建设中国特色社会主义，关键在于坚持、加强和改善党的领导。
答案：对

54、加强领导班子建设，培养和选拔德才兼备的各级领导干部，是加强党的建设，保证党的路线的连续性和国家长治久安的根本大计。
答案：对

55、邓小平理论是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展，是全党全国人民集体智慧的结晶。
答案：对

56、邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界。
答案：对

57、邓小平理论为我们坚持走自己的路，建设中国特色社会主义提供了根本遵循。
答案：对

58、邓小平理论是中国共产党和中国人民宝贵的精神财富，是改革开放和社会主义现代化建设的科学指南，是党和国家必须长期坚持的指导思想。
答案：对

1、对于仍然存在的不适应先进生产力和时代发展要求的一些落后的生产方式，下列做法中错误的是（）。
A.不能脱离实际地简单化地加以排斥
B.采取安于现状保护落后的态度
C.立足实际，创造条件加以改造、改进和提高
D.通过长期努力，逐步使它们向先进适用的生产方式转变
答案：B

2、（）是生产力中最活跃的因素。
A.企业
B.人
C.科学技术
D.社会
答案：B

3、关于为改革开放和现代化建设提供强大的人才保证，下列做法中错误的是（）。
A.营造尊重人才的社会环境
B.对创业采取不回应、不宣传、不反对的态度
C.形成人才脱颖而出、人尽其才的良好机制
D.开创人才辈出并能充分发挥各种人才积极性和创造性的新局面
答案：B

4、（）是发展生产力的决定因素。
A.文化发展进步
B.科技进步和创新
C.企业数量增长
D.人口总数稳定
答案：B

5、发展先进文化，要把弘扬主旋律和提倡多样化统一起来，下列做法中错误的是（）。
A.支持健康有益文化
B.努力改造落后文化
C.坚决抵制腐朽文化
D.全面复制西方文化
答案：D

6、关于加强社会主义思想道德建设，下列做法中错误的是（）。
A.弘扬利己主义精神
B.加强社会公德、职业道德和家庭美德教育
C.广泛开展群众性精神文明创建活动
D.引导人们树立中国特色社会主义共同理想
答案：A

7、新闻出版、广播影视要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，其具体做法不包括（）。
A.宣传科学理论
B.传播先进文化
C.弘扬社会正气
D.传递浮躁心态
答案：D

8、关于坚持正确舆论导向，下列做法中错误的是（）。
A.把体现党的意志同反映人民的心声结合起来
B.把获取最大的戏剧效果和经济利益放在首位
C.紧紧围绕经济建设这个中心
D.服从服务于全党全国工作的大局
答案：B

9、发展先进文化，需要重视社会主义文艺事业的繁荣发展，下列做法中错误的是（）。
A.尊重作家艺术家的创造性劳动
B.坚持党的文艺工作方针
C.在艺术创作上压制不同形式和风格的自由发展
D.在艺术理论上提倡不同观点和学派的自由讨论
答案：C

10、发展各类文化事业和文化产业都要贯彻发展先进文化的要求，始终把（）放在首位。
A.社会效益
B.经济效益
C.学术效益
D.物质效益
答案：A

11、党的十四届三中全会通过的（），勾画了建立社会主义市场经济体制的蓝图和基本框架。
A.《关于加强党的建设几个重大问题的决定》
B.《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》
C.《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》
D.《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》
答案：D

12、（）年12月，中国正式加入世界贸易组织，标志着中国对外开放进入历史新阶段。
A.1987
B.1992
C.2001
D.2008
答案：C

13、关于改革、发展、稳定的关系，下列说法中错误的是（）。
A.没有改革，就不可能走出一条建设中国特色社会主义的正确道路
B.没有发展，就不可能实现现代化
C.没有稳定，改革和发展都无从进行
D.改革的力度、发展的速度可以超过社会可承受的程度
答案：D

14、（）正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。
A.党的十二大
B.党的十三大
C.党的十四大
D.党的十五大
答案：C

15、公有制的主体地位的主要体现不包括（）。
A.公有资产在社会总资产中占优势
B.国有经济控制国民经济命脉
C.公有资产只需要有量的优势
D.国有经济对经济发展起主导作用
答案：C

16、宏观调控的主要目标不包括（）。
A.减少竞争
B.促进经济增长
C.稳定物价
D.保持国际收支平衡
答案：A

17、政治体制改革是社会主义政治制度的（）。
A.被迫改革
B.协调妥协
C.自我完善和发展
D.彻底变革
答案：C

18、在对待资本主义问题上，下列做法中错误的是（）。
A.只看到对立和斗争的一面
B.充分看到学习、借鉴、合作和利用的一面
C.大胆学习和借鉴资本主义国家的一切好东西
D.坚决抵制各种腐朽的东西和反映资本主义本质属性的东西
答案：A

19、“三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了（）的问题，进一步深化了对中国特色社会主义的认识。
A.如何进行社会主义革命
B.建设什么样的党、怎样建设党
C.实现什么样的发展、怎样发展
D.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
答案：B

1、党领导的新民主主义革命，目的是（），确立人民民主专政为核心的新的政治上层建筑，从根本上解放被束缚的生产力。
A.取消帝国主义在中国的特权
B.消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫
C.改变买办的封建的生产关系
D.改变建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑
答案：ABCD

2、树立人才资源是第一资源的思想，就要紧紧抓住（）三个环节，大力实施人才战略，加强人才队伍建设。
A.培养人才
B.吸引人才
C.用好人才
D.闲置人才
答案：ABC

3、必须加强国家创新体系建设，抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有（）作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新，推动关键技术创新和系统集成。
A.战略性
B.基础性
C.关键性
D.边缘性
答案：ABC

4、发展先进文化，就是发展面向（）的，民族的科学的大众的社会主义文化。
A.现代化
B.世界
C.过去
D.未来
答案：ABD

5、关于加强文化建设，下列做法中正确的有（）。
A.以科学的理论武装人
B.以正确的舆论引导人
C.以高尚的精神塑造人
D.以优秀的作品鼓舞人
答案：ABCD

6、发展先进文化，就要大力倡导一切有利于发扬（）的思想和精神。
A.爱国主义
B.利己主义
C.集体主义
D.社会主义
答案：ACD

7、在五千多年的发展进程中，中华民族形成了以爱国主义为核心的（）的伟大民族精神。
A.团结统一
B.爱好和平
C.勤劳勇敢
D.自强不息
答案：ABCD

8、在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，人们思想活动的（）明显增加，正确的思想与错误的思想相互交织，进步的观念与落后的观念相互影响。
A.独立性
B.选择性
C.多变性
D.差异性
答案：ABCD

9、做好思想政治工作，要发扬好的传统，同时要不断加以改进，增强（）。
A.说服力
B.感染力
C.针对性
D.实效性
答案：ABCD

10、我们想事情，做工作，想得对不对，做得好不好，根本的衡量尺度，就是（）。
A.人民拥护不拥护
B.人民赞成不赞成
C.人民高兴不高兴
D.人民答应不答应
答案：ABCD

11、国有经济对于发挥社会主义制度的优越性，增强我国的（），具有关键性作用。
A.经济实力
B.过剩产能
C.国防实力
D.民族凝聚力
答案：ACD

12、要按照“（）”的要求，对国有大中型企业实行规范的公司制改革，使企业成为适应市场的法人实体和竞争主体。
A.产权清晰
B.权责明确
C.政企分开
D.管理科学
答案：ABCD

13、社会主义市场经济体制要完善政府的（）的职能。
A.经济调节
B.市场监管
C.社会管理
D.公共服务
答案：ABCD

14、完善适应社会主义市场经济体制的分配关系，就要确立（）等生产要素按贡献参与分配的原则，完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。
A.劳动
B.资本
C.技术
D.管理
答案：ABCD

15、建设社会主义政治文明，发展社会主义民主政治，就要巩固和发展（）的政治局面。
A.民主团结
B.生动活泼
C.安定和谐
D.高度紧张
答案：ABC

16、政治体制改革要着重加强制度建设，实现社会主义民主政治的（）。
A.制度化
B.规范化
C.程序化
D.散漫化
答案：ABC

17、建设社会主义政治文明，就要进一步转变政府职能，改进管理方式，提高行政效率，努力形成（）的行政管理体制。
A.行为规范
B.运转协调
C.公正透明
D.廉洁高效
答案：ABCD

18、建设社会主义政治文明，就要深化干部人事制度改革，努力形成（）的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。
A.广纳群贤
B.人尽其才
C.能上能下
D.充满活力
答案：ABCD

19、经济特区要继续争当建设中国特色社会主义的示范地区，继续充分发挥（）的窗口的作用。
A.技术
B.管理
C.知识
D.对外政策
答案：ABCD

20、要按照（）的原则，完善党委内部的议事和决策机制。
A.集体领导
B.民主集中
C.个别酝酿
D.会议决定
答案：ABCD

21、坚持正确的用人导向，就要按照（）方针，建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍，是党和国家长治久安的根本大计。
A.革命化
B.年轻化
C.知识化
D.专业化
答案：ABCD

22、关于加强和改进党的作风建设，下列做法中正确的有（）。
A.坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取
B.坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义
C.坚持清正廉洁，反对以权谋私
D.坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散
答案：ABCD

23、“三个代表”重要思想把（）统一起来，从深层次上揭示了社会主义制度不断完善和发展的途径。
A.发展先进生产力
B.发展先进文化
C.实现最广大人民的根本利益
D.关起门来搞建设
答案：ABC

24、“三个代表”重要思想从（）方面揭示了社会主义制度自我完善和发展的途径。
A.物质基础
B.文化支撑
C.社会基础
D.经济救援
答案：ABC

1、以（）同志为主要代表的中国共产党人，在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前，捍卫了中国特色社会主义，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。
答案：第一空：江泽民

2、中国共产党必须始终代表中国（）的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
答案：第一空：先进生产力

3、在建立什么样的经济体制问题上，江泽民根据（）南方谈话精神，明确提出使用“社会主义市场经济体制”这个提法。
答案：第一空：邓小平

4、在“三个代表”重要思想的指导下，以（）为主要代表的中国共产党人，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，从容应对来自各方面的困难和风险，在实践中进一步回答了一系列重大问题，推进了中国特色社会主义事业。
答案：第一空：江泽民

1、党的一切方针政策最终都要促进生产力的不断发展。
答案：对

2、我们党领导人民进行革命、建设和改革，都是为了促进生产力的解放和发展，实现人民的富裕幸福。
答案：对

3、实现社会主义现代化，最根本的就是要通过改革，不断促进先进生产力的发展，使我国形成发达的生产力。
答案：对

4、知识分子是先进生产力的开拓者，在改革开放和现代化建设中有着特殊重要的作用。
答案：对

5、面对以信息技术为主要标志的高新技术革命，要以信息化带动工业化、发挥后发优势、实现社会生产力跨越式发展。
答案：对

6、只有大力推进知识创新、科技创新，才能实现科学技术的跨越式发展。
答案：对

7、没有自主创新，就没有我们在世界科技领域中的位置。
答案：对

8、始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进先进生产力的发展，是我们党站在时代前列、保持先进性的根本体现和根本要求。
答案：对

9、中国特色社会主义文化，是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，是综合国力的重要标志。
答案：对

10、社会主义精神文明，是我们进行改革开放和现代化建设的重要目标，也是搞好改革开放和现代化建设的重要保证。
答案：对

11、一个民族如果没有振奋的精神和高尚的品格，就不可能自立于世界民族之林。
答案：对

12、加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节。
答案：对

13、思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。
答案：对

14、做好思想政治工作，要把先进性要求与广泛性要求结合起来，把做群众思想工作与帮助群众解决实际问题结合起来。
答案：对

15、哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。
答案：对

16、建设中国特色社会主义，是我国各族人民实现自己利益、创造美好生活的共同事业，是亿万人民群众广泛参与的创造性事业。
答案：对

17、中国共产党全部工作的出发点和落脚点，就是不断实现好维护好发展好最广大人民的根本利益。
答案：对

18、我们党作为执政党，面临的最根本的课题，是能不能始终代表最广大人民的根本利益，始终全心全意为人民服务。
答案：对

19、人心向背，是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素。
答案：对

20、政治问题主要是对人民群众的态度问题、同人民群众的关系问题。
答案：对

21、党的一切工作，必须以最广大人民的根本利益为最高标准。
答案：对

22、最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素，这始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局。
答案：对

23、贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。
答案：对

24、人民是我们国家的主人，是决定我国前途和命运的根本力量，是历史的真正创造者。
答案：对

25、党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务。
答案：对

26、离开发展，坚持党的先进性、发挥社会主义制度的优越性和实现民富国强都无从谈起。
答案：对

27、中国解决所有问题的关键在于依靠自己的发展。
答案：对

28、能不能抓住机遇，加快发展，是一个国家、一个民族赢得主动、赢得优势的关键所在。
答案：对

29、在社会主义条件下发展市场经济，是改革开放新的历史性突破，打开了我国经济、政治和文化发展的崭新局面，是前无古人的伟大创举。
答案：对

30、改革是社会主义的自我完善和发展，是经济和社会发展的强大动力。
答案：对

31、股份制利于提高企业和资本的运作效率，只适用于资本主义。
答案：错

32、全面建设小康社会，是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。
答案：对

33、建设社会主义政治文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
答案：对

34、没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化。
答案：对

35、对于发展中国家，生存权、发展权是最基本最重要的人权。
答案：对

36、人权领域内的对话和合作，必须在尊重国家主权的基础上开展。
答案：对

37、实行对外开放，既要向外国开放我们的市场，同时又要开拓国外市场。
答案：对

38、实施“走出去”战略是更好地利用国内外两个市场、两种资源的必然选择，是逐步形成我们自己的大型企业和跨国公司的重要途径。
答案：对

39、办好中国的事情，关键取决于中国共产党。
答案：对

40、中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。
答案：对

41、坚持党的先进性，要用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己。
答案：对

42、推进党的建设新的伟大工程，重点是加强党的执政能力建设。
答案：对

43、我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。
答案：对

44、全心全意为人民服务，立党为公，执政为民，是我们党同一切剥削阶级政党的根本区别。
答案：对

45、建设社会主义政治文明，是我国改革开放和社会主义现代化建设发展的必然要求，是我们党领导人民坚持和发展人民民主长期实践的必然结论。
答案：对

46、发展是硬道理，中国解决所有问题的关键是要靠借助国外援助来搞发展。
答案：错

47、“三个代表”重要思想创造性地运用了马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，形成了富有独创性的新的理论成果。
答案：对

48、始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
答案：对

49、中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求，体现了发展社会主义经济、建设社会主义物质文明的理想和价值目标。
答案：对

50、中国共产党始终代表中国先进文化的前进方向，体现了发展社会主义文化、建设社会主义精神文明的理想和价值目标。
答案：对

51、中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益，强调以人民群众的利益、要求和实践为最高价值标准和评价标准，体现了我们党的宗旨和我们国家的性质。
答案：对

52、“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党和国家必须长期坚持的指导思想。
答案：对

1、关于加快转变经济发展方式，下列做法中错误的是（）。
A.把发展规模和速度的简单提高作为主攻方向
B.把科技进步和创新作为重要支撑
C.把保障和改善民生作为出发点和落脚点
D.把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点
答案：A

2、（）提出，要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。
A.党的十三大
B.党的十四大
C.党的十五大
D.党的十六大
答案：D

3、（）根据形势发展提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。
A.党的十四大
B.党的十五大
C.党的十六大
D.党的十七大
答案：D

4、关于中国古代的民本思想，下列说法中错误的是（）。
A.中国古代的民本思想在一定程度上起到了缓和阶级矛盾的作用
B.中国古代的民本思想体现了朴素的重民价值取向
C.中国古代的民本思想本质是为了减轻人民负担
D.中国古代的民本思想站在唯心史观的立场上
答案：C

5、关于近代西方的人本主义，下列说法中错误的是（）。
A.近代西方的人本主义对于反对封建主义、推进人的解放起到过一定的积极作用
B.近代西方的人本主义立足于具体的历史条件和人的社会性来说明社会历史
C.近代西方的人本主义在本质上是为资产阶级取得和维护统治地位服务的
D.近代西方的人本主义站在唯心史观的立场上
答案：B

6、关于全面协调可持续，下面理解中错误的是（）。
A.“全面”是指发展要有全面性、整体性
B.“协调”是指发展要有协调性、均衡性
C.“可持续”是指发展要有持久性、连续性
D.“可持续”是指为了保证长远发展而牺牲当前发展
答案：D

7、（）是科学发展观的核心立场，集中体现了马克思主义的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的，是社会主义的本质特征。
A.以人为本
B.单纯追求经济增长
C.注重多出快出政绩
D.形式主义
答案：A

8、下列各项中，不符合科学发展观的基本要求的是（）。
A.全面发展
B.协调发展
C.唯速度发展
D.可持续发展
答案：C

9、统筹兼顾是科学发展观的根本方法，深刻体现了（）在发展问题上的科学运用。
A.唯物辩证法
B.唯心辩证法
C.形而上学
D.形象思维
答案：A

10、我国自（）年1月1日起废止《中华人民共和国农业税条例》，农业税的取消给亿万农民带来了看得见、摸得着的实惠。
A.1992
B.2006
C.2012
D.2020
答案：B

11、关于转变经济发展方式，下列说法中错误的是（）。
A.不能以眼前发展损害长远利益
B.不能以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长
C.转向以牺牲环境、破坏资源为代价的粗放型增长
D.不能用局部发展损害全局利益
答案：C

1、我们所谋求的发展必须是讲求质量和效益的发展，必须是以人为本、全面协调可持续的发展，其具体表现包括（）。
A.既要关注社会财富的创造和涌流，又要注重社会利益分配和调整
B.既要关注经济实力增长，又要注重经济、政治、文化、社会以及生态等各方面的均衡发展
C.既要关注开发和利用自然为人类造福，又要注重人与自然和谐发展
D.既要关注群众基本需求的满足，又要注重生活质量的提高和人的全面发展
答案：ABCD

2、抓紧解决我国发展面临的突出矛盾和问题，就要促进经济增长向主要依靠（）转变，不断提高发展的全面性、协调性、可持续性。
A.科技进步
B.劳动者素质提高
C.增加物质资源消耗
D.管理创新
答案：ABD

3、建设创新型国家，就要把科技和教育摆在优先发展的战略地位，坚持（）的方针，制定和实施正确有效的科技政策措施。
A.自主创新
B.重点跨越
C.支撑发展
D.引领未来
答案：ABCD

4、要坚定不移地实施人才强国战略，坚持（），加快确立人才优先发展战略布局，加快人才发展体制机制改革和政策创新。
A.尊重劳动
B.尊重知识
C.尊重人才
D.尊重创造
答案：ABCD

5、坚持全面发展，就是要按照中国特色社会主义事业总体布局，正确认识和把握（）、生态文明建设是相互联系、相互促进的有机统一体。
A.经济建设
B.政治建设
C.文化建设
D.社会建设
答案：ABCD

6、坚持协调发展，就要协调好（），市场机制与宏观调控等经济发展的重大问题，促进发展的均衡性。
A.消费与投资
B.供给与需求
C.发展的速度和结构、质量、效益
D.科技进步与人力资源优势的充分发挥
答案：ABCD

7、坚持协调发展，就要正确处理（）、国内发展和对外开放、改革发展稳定等现代化建设中的重大关系。
A.经济与社会发展
B.城市与农村发展
C.东中西部发展
D.人与自然界发展
答案：ABCD

8、我国改革发展关键阶段的社会条件包括（）。
A.经济体制深刻变革
B.社会结构深刻变动
C.利益格局深刻调整
D.思想观念深刻变化
答案：ABCD

9、坚持统筹兼顾，就要正确处理（），善于从各方利益的结合点上考虑问题、谋划工作。
A.个人利益和集体利益的关系
B.局部利益和整体利益的关系
C.当前利益和长远利益的关系
D.最广大人民的根本利益、现阶段群众的共同利益和不同群体的特殊利益的关系
答案：ABCD

10、坚持可持续发展，就要坚定走（）的文明发展道路。
A.生产发展
B.生活富裕
C.生态良好
D.竭泽而渔
答案：ABC

11、2008年由美国次贷危机引发的波及全球的国际金融危机，使我国（）的问题更加凸显出米。
A.内需外需不平衡
B.投资消费不协调
C.产业结构不合理
D.发展方式不可持续
答案：ABCD

12、适应国内外经济形势新变化的具体举措包括（）。
A.着力激发各类市场主体发展新活力
B.着力增强创新驱动发展新动力
C.着力构建现代产业发展新体系
D.着力培育开放型经济发展新优势
答案：ABCD

13、加快形成新的经济发展方式，就要使经济发展更多依靠内需特别是消费需求拉动，更多依靠（）。
A.现代服务业和战略性新兴产业带动
B.科技进步、劳动者素质提高、管理创新驱动
C.节约资源和循环经济推动
D.城乡区域发展协调互动
答案：ABCD

14、推进产业结构调整是经济结构调整的主要内容，必须坚持走中国特色新型工业化道路，发展（）、吸纳就业能力强的现代产业体系。
A.结构优化
B.技术先进
C.清洁安全
D.附加值高
答案：ABCD

15、进入新世纪以后，党中央提出要（），从而推动形成了区域发展总体战略。
A.振兴东北地区等老工业基地
B.促进中部地区崛起
C.实施西部大开发
D.鼓励东部地区率先发展
答案：ABCD

16、推动城乡发展一体化，就要加快完善城乡发展一体化体制机制，形成（）的新型工农、城乡关系。
A.以工促农
B.以城带乡
C.工农互惠
D.城乡一体
答案：ABCD

17、要按照建立中国特色社会主义行政体制目标，深入推进政企分开、政资分开、政事分开、政社分开，建设（）的服务型政府。
A.职能科学
B.结构优化
C.廉洁高效
D.人民满意
答案：ABCD

18、统一战线是凝聚各方面力量，促进（）、海内外同胞关系的和谐，夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝。
A.政党关系
B.民族关系
C.宗教关系
D.阶层关系
答案：ABCD

19、共同构成社会主义核心价值体系的基本内容包括（）。
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
D.社会主义荣辱观
答案：ABCD

20、加强新闻宣传工作，就要善于把握新闻传播规律，提高舆论引导的（）。
A.及时性
B.权威性
C.公信力
D.影响力
答案：ABCD

21、构建社会主义和谐社会，必须以保障和改善民生为重点，从解决关系人民群众切身利益的现实问题入手，在（）、住有所居上持续取得新进展。
A.学有所教
B.劳有所得
C.病有所医
D.老有所养
答案：ABCD

22、完善社会保障，就要坚持（）方针，全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系。
A.全覆盖
B.保基本
C.多层次
D.可持续
答案：ABCD

23、发展医药卫生，就要重点推进（）、监管体制综合改革，完善国民健康政策，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务。
A.医疗保障
B.医疗服务
C.公共卫生
D.药品供应
答案：ABCD

24、加强和创新社会管理，就要围绕构建中国特色社会主义社会管理体系，加快形成（）、法治保障的社会管理体制。
A.党委领导
B.政府负责
C.社会协同
D.公众参与
答案：ABCD

25、加强和创新社会管理，就要围绕构建中国特色社会主义社会管理体系，加快形成（）的基本公共服务体系。
A.政府主导
B.覆盖城乡
C.企业主导
D.可持续
答案：ABD

26、加强和创新社会管理，就要围绕构建中国特色社会主义社会管理体系，加快形成（）的现代社会组织体制。
A.政社分开
B.政社混淆
C.权责明确
D.依法自治
答案：ACD

27、加强和创新社会管理，就要围绕构建中国特色社会主义社会管理体系，加快形成（）相结合的社会管理机制。
A.源头治理
B.动态管理
C.表层治理
D.应急处置
答案：ABD

28、建设生态文明，实质上就是要建设（）的资源节约型、环境友好型社会。
A.以资源环境承载力为基础
B.以自然规律为准则
C.以可持续发展为目标
D.以提高国内生产总值为唯一目标
答案：ABC

29、建设生态文明，就要坚持节约资源和保护环境的基本国策，形成节约资源和保护环境的（）。
A.空间格局
B.产业结构
C.生产方式
D.生活方式
答案：ABCD

30、我国资源禀赋先天不足，（）、淡水等战略性资源的人均拥有量远低于世界平均水平。
A.石油
B.天然气
C.煤炭
D.铁矿石
答案：ABCD

31、新形势下，党面临的（）危险更加尖锐地摆在全党面前。
A.精神懈怠
B.能力不足
C.脱离群众
D.消极腐败
答案：ABCD

32、提高党的执政能力，就要不断提高（）的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。
A.驾驭社会主义市场经济
B.发展社会主义民主政治
C.建设社会主义先进文化
D.构建社会主义和谐社会
答案：ABCD

33、（）、安定有序、人与自然和谐相处，是构建社会主义和谐社会的总要求。
A.民主法治
B.公平正义
C.诚信友爱
D.充满活力
答案：ABCD

34、科学发展观最鲜明的精神实质包括（）。
A.解放思想
B.实事求是
C.与时俱进
D.求真务实
答案：ABCD

35、发展观是关于发展的（）的总体看法和根本观点，决定了经济社会发展的总体战略和基本模式，对经济社会发展实践具有根本性、全局性的重大影响。
A.本质
B.目的
C.内涵
D.要求
答案：ABCD

36、科学发展观在（）、发展目的和发展要求等方面提出了一系列新的思想观点，进一步丰富和深化了马克思主义对发展问题的认识。
A.发展道路
B.发展模式
C.发展战略
D.发展动力
答案：ABCD

37、发展观是关于发展的（）的总体看法和根本观点，决定了经济社会发展的总体战略和基本模式。
A.本质
B.目的
C.内涵
D.要求
答案：ABCD

38、科学发展观要求正确处理（）等社会主义现代化建设中的一系列重大关系。
A.经济发展与社会发展
B.发展速度与效益
C.市场机制与宏观调控
D.改革发展稳定
答案：ABCD

39、科学发展观提出统筹兼顾的根本要求，把发展看作是相互推进、系统协调的过程，强调（），使各个方面、各个环节协调一致地运转。
A.总揽全局
B.科学筹划
C.协调发展
D.兼顾各方
答案：ABCD

1、相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分（）史观和唯心史观的分水岭。
答案：第一空：唯物

2、党的十六大以来，我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发，提出构建社会主义（）社会的重大战略任务。
答案：第一空：和谐

1、推动经济社会发展是科学发展观的第一要义。
答案：对

2、只有紧紧抓住和搞好发展，才能从根本上把握人民的愿望，把握社会主义现代化建设的本质，把握我们党执政兴国的关键。
答案：对

3、以科学发展为主题，是时代的要求，关系改革开放和现代化建设全局。
答案：对

4、加快转变经济发展方式，是顺应我国发展新的阶段性特征的必然要求，是我国经济社会领域的一场深刻变革。
答案：对

5、坚持科学发展，必须推动科学技术的跨越式发展。
答案：对

6、科学技术是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素，是先进生产力的集中体现和主要标志。
答案：对

7、提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。
答案：对

8、科学发展观中的“以人为本”完全继承和复制沿袭了中国古代的民本思想。
答案：错

9、以人为本是我们党的根本宗旨和执政理念的集中体现，是社会主义制度的本质特征，是全面建设小康社会、实现社会主义现代化的根本要求。
答案：对

10、人民群众是生产力中最活跃、最革命的因素，创造了社会的物质财富和精神财富。
答案：对

11、坚持以人为本，最终是为了实现人的全面发展。
答案：对

12、统筹兼顾深刻揭示了实现科学发展、促进社会和谐的基本途径，是正确处理经济社会发展中重大关系的方针原则。
答案：对

13、推动经济持续健康发展，必须坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线。
答案：对

14、2008年国际金融危机对我国经济的冲击，实质上只是对经济增长速度的冲击。
答案：错

15、全面深化经济体制改革是加快转变经济发展方式的关键。
答案：对

16、推动经济结构战略性调整，是提升国民经济整体素质、赢得国际经济竞争主动权的根本途径，是加快转变经济发展方式的主攻方向。
答案：对

17、扩大内需是我国经济社会发展的基本立足点和长期战略方针，也是调整经济结构的首要任务。
答案：对

18、推动城乡发展一体化，是解决“三农”问题的根本途径。
答案：对

19、世界上没有完全相同的政治模式，没有也不可能有一种放之四海而皆准的政治发展道路。
答案：对

20、发展社会主义民主政治，最重要的就是要坚持好、发展好适合我国国情的社会主义政治制度。
答案：对

21、物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。
答案：对

22、中国特色社会主义文化发展道路，揭示了我国文化发展规律，是发展社会主义先进文化、实现中华文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
答案：对

23、社会主义核心价值体系是兴国之魂，决定着中国特色社会主义发展方向。
答案：对

24、未来理想社会既是社会生产力高度发达和人的精神生活高度发展的社会，也是人与人和谐相处、人与自然和谐共生的社会。
答案：对

25、保持和发展党的先进性是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。
答案：对

26、科学发展观是对邓小平理论、“三个代表”重要思想的创造性发展，把中国特色社会主义理论体系推进到新境界，赋予当代中国马克思主义勃勃生机。
答案：对

27、科学发展观是马克思主义关于发展的世界现和方法论的集中体现，是马克思主义中国化时代化的重大成果。
答案：对

