1、（）是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。
A.从全面内战爆发到中华人民共和国成立
B.从中华人民共和国成立到抗美援朝战争胜利
C.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
D.从解放战争胜利到土地改革基本完成
答案：C

2、存在于新民主主义社会中的经济成分不包括（）。
A.社会主义性质的国营经济
B.农民和手工业者的个体经济
C.私人资本主义经济
D.官僚资本主义经济
答案：D

3、新民主主义社会要继续向前发展，就要不断扩大国营经济，同时逐步将资本主义经济和个体经济改变为（）经济。
A.官僚资本主义
B.社会主义
C.封建主义
D.共产主义
答案：B

4、新民主主义时期，中国社会的阶级不包括（）。
A.工人阶级
B.农民阶级
C.民族资产阶级
D.买办阶级
答案：D

5、在新民主主义时期，随着土地改革的基本完成，（）逐步成为我国社会的主要矛盾。
A.地主阶级和资产阶级的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾
C.工人阶级和资产阶级的矛盾
D.封建主义和人民大众的矛盾
答案：C

6、（）提出了使中国“稳步地由农业国转变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”即“两个转变”同时并举的思想。
A.党的一大
B.遵义会议
C.党的六届六中全会
D.党的七届二中全会
答案：D

7、从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成民主革命遗留的任务，其具体成就不包括（）。
A.完成土地改革
B.实现社会主义工业化
C.镇压反革命运动
D.开展“三反”“五反”运动
答案：B

8、到（）年，我国国民经济得以恢复，民主革命遗留任务已经完成，经济、政治及社会面貌发生巨大变化。
A.1949
B.1952
C.1954
D.1956
答案：B

9、党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，其中“三改”不包括（）。
A.对个体农业的社会主义改造
B.对手工业的社会主义改造
C.对资本主义工商业的社会主义改造
D.对军工业的社会主义改造
答案：D

10、关于党在过渡时期总路线，下列说法中错误的是（）。
A.体现了社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合
B.激化了社会主义建设和社会主义改造之间的矛盾
C.体现了解放生产力与发展生产力的有机统一
D.体现了变革生产关系与发展生产力的有机统一
答案：B

11、马克思、恩格斯在（）中指出：“工人革命的第一步就是使无产阶级上升为统治阶级，争得民主。”
A.《共产党宣言》
B.《国家与革命》
C.《庶民的胜利》
D.《论联合政府》
答案：A

12、新民主主义时期的国际形势有利于中国向社会主义过渡，其具体体现不包括（）。
A.苏联社会主义的发展已经显示出相对于资本主义的优越性
B.当时资本主义国家很不景气
C.帝国主义放弃对我国进行军事上的侵略威胁
D.朝鲜战争停战使世界的形势开始和缓
答案：C

13、关于适合我国情况的农业社会主义改造道路，下列描述中错误的是（）。
A.对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路
B.只需要发展农民在互助合作上的积极性，不需要关注他们在个体经济上的积极性
C.依靠贫下中农，发展互助合作，由逐步限制到最后消灭富农剥削
D.高级农业生产合作社的生产资料归集体所有，取消土地报酬，实行按劳分配原则
答案：B

14、关于对农业、手工业的社会主义改造中的自愿互利基本原则，下列做法中错误的是（）。
A.采取耐心说服教育、典型示范和国家帮助的方法
B.采取剥夺的手段和强迫命令的方法让农民和手工业者入社
C.在农民和手工业者加入合作社时，要合理地处理生产资料入社的折价和收益补偿问题
D.农民和手工业者入社以后，要处理好各方面的经济关系及生产和收益分配方面的问题
答案：B

15、关于互助组，下列说法中错误的是（）。
A.主要是为了解决农业生产过程中各自的劳动力、畜力、农具不足的困难
B.由农民自愿组成
C.土地耕畜和其他生产资料归集体所有
D.具有社会主义萌芽性质
答案：C

16、关于初级农业生产合作社，下列说法中错误的是（）。
A.在互助组的基础上，将个体农民强制组织起来
B.以土地入股，耕畜、农具作价入社，由社实行统一经营
C.劳动产品分配采取按劳分配和土地入股分红相结合
D.具有半社会主义性质
答案：A

17、关于高级农业生产合作社，下列说法中错误的是（）。
A.土地、耕畜、大型农具等生产资料归个体农民所有
B.取消了土地报酬
C.是社会主义性质的集体经济组织
D.实行按劳分配的原则
答案：A

18、关于个体手工业经济，下列说法中错误的是（）。
A.建立在生产资料私有制和个体劳动基础上
B.规模狭小
C.经营分散
D.技术先进
答案：D

19、关于手工业供销小组，下列说法中错误的是（）。
A.由独立手工业者或家庭手工业者通过由国营商业或供销合作社供给原料和包销产品，推销成品通过加工订货方式组织起来
B.摆脱了工业资本、商业资本和高利贷的剥削和控制
C.改变了原有的生产关系，解决了分散生产的问题
D.具有社会主义萌芽性质
答案：C

20、关于手工业供销合作社，下列说法中错误的是（）。
A.由供销合作社通过供应原料，推销产品，或加工订货
B.具有半社会主义性质
C.生产活动仍由各社员分散独立完成
D.统一供销业务，全部生产资料归公有
答案：D

21、关于手工业生产合作社，下列说法中错误的是（）。
A.社员强制入社，参加集体生产劳动
B.在国家计划指导下，根据市场需要灵活安排，采取集中生产或分散生产，以及流动服务等多种经营方式
C.生产资料归社员集体所有
D.采取个人或者小组计件工资、计时工资加奖励和分成工资等形式
答案：A

22、关于适合我国情况的对资本主义工商业进行社会主义改造的道路，下列描述中错误的是（）。
A.用强制的方法改造资本主义工商业
B.将工人阶级和民族资产阶级之间存在着的对抗性矛盾转化为非对抗性矛盾并按照人民内部矛盾来处理
C.采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式
D.把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者
答案：A

23、对资本主义工商业实行和平赎买的优点不包括（）。
A.有利于发挥私营工商业在国计民生方面的积极作用
B.有利于争取和团结民族资产阶级
C.有利于激化工人阶级和民族资产阶级之间的对抗性矛盾
D.有利于发挥民族资产阶级中大多数人的知识、才能、技术专长和管理经验
答案：C

24、我国能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造的原因不包括（）。
A.民族资产阶级既有剥削工人取得利润的一面，又有拥护中国共产党的领导、拥护宪法、愿意接受社会主义改造的一面
B.中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系
C.我国建立了强大的社会主义国营经济并掌握了国家的经济命脉
D.我国工人阶级和民族资产阶级之间不存在矛盾
答案：D

25、关于我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济，下列描述中错误的是（）。
A.在人民政府管理之下
B.用各种形式和国营社会主义经济联系着
C.主要是为了资本家的利润而存在
D.受工人监督
答案：C

26、国家资本主义有初级形式和高级形式之分，下列各项中，属于高级形式的国家资本主义的是（）。
A.统购包销
B.公私合营
C.委托加工
D.计划订货
答案：B

27、适合我国情况的对资本主义工商业进行社会主义改造的道路，把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者，其作用和意义不包括（）。
A.对企业的改造和对人的改造相结合
B.改造资本家个人与消灭他们所属的资产阶级相结合
C.避免了激烈的阶级对抗，减少了改造的阻力
D.阻碍了生产力的发展和社会的进步
答案：D

28、在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累了丰富的历史经验，其中不包括（）。
A.坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举
B.采取积极引导、逐步过渡的方式
C.用和平方法进行改造
D.完全照搬了列宁在俄国对资产阶级进行和平赎买的成功经验
答案：D

29、到1956年我国社会主义改造基本完成时，“（）”计划的主要指标已提前完成，到1957年，各项指标均超额完成。
A.一五
B.二五
C.三五
D.四五
答案：A

30、经过“一五”期间的大规模建设，我国以（）为重点的社会主义工业化基础已初步建立。
A.重工业
B.轻工业
C.农业
D.商业
答案：A

31、中国共产党坚持社会主义改造与社会主义工业化同时并举的方针，在深刻的社会变革中的重要意义不包括（）。
A.阻碍生产力发展
B.保持社会稳定
C.逐步改善人民生活
D.推动社会进步
答案：A

32、（）年底，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成，农业、手工业个体所有制基本上转变成为劳动群众集体所有的公有制。
A.1949
B.1952
C.1956
D.1958
答案：C

33、1954年9月，第一届全国人民代表大会的召开和（）的制定及颁布施行，为各族人民参与国家政治生活提供了必要条件和保证，为逐步健全和完善我国社会主义政治制度奠定了坚实的基础。
A.《中华人民共和国婚姻法》
B.《中华人民共和国宪法》
C.《中华人民共和国土地改革法》
D.《中华人民共和国民法（草稿）》
答案：B

34、社会主义基本制度确立后，伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系也发生了根本的变化，其具体表现不包括（）。
A.帝国主义侵略势力已经被清除出中国大陆
B.官僚资产阶级已经在中国内地被消灭
C.民族资产阶级已经成为国家的领导阶级
D.广大劳动人民从此摆脱了被剥削被奴役的地位
答案：C

35、社会主义基本制度的确立不仅再次证明了马克思列宁主义的真理性，而且以其独创性的理论原则和经验总结丰富和发展了（）理论。
A.空想社会主义
B.科学社会主义
C.封建主义
D.资本主义
答案：B

1、社会主义国营经济相对于其他经济成分的优越性的具体表现包括（）。
A.大多技术比较先进
B.劳动生产率比较高
C.职工生活稳定
D.职工主人翁意识强
答案：ABCD

2、互助合作形式是（）的适当形式。
A.帮助贫苦农民战胜自然灾害、克服困难
B.帮助贫苦农民增加生产
C.避免农村重新出现两极分化
D.引导农业向社会主义方向发展
答案：ABCD

3、适合我国情况的农业社会主义改造道路，要遵循（）的原则，以互助合作的优越性吸引农民走互助合作道路。
A.自愿互利
B.典型示范
C.国家帮助
D.强制剥夺
答案：ABC

4、（）是党在农村的依靠力量，解决了在农村依靠农民大多数和建立无产阶级优势的问题。
A.贫农
B.上中农
C.下中农
D.富农
答案：AC

5、对手工业的社会主义改造，党和政府采取了（）的方针。
A.积极领导
B.顺其自然
C.稳步前进
D.迅猛突进
答案：AC

6、在手工业的社会主义改造过程中，党和政府采取（）的方法，使手工业者自愿参加到手工业合作社中来。
A.说服教育
B.典型示范
C.国家强制
D.国家帮助
答案：ABD

7、初级形式的国家资本主义是国家对私营工商业实行（）等。
A.委托加工
B.计划订货
C.统购包销
D.经销代销
答案：ABCD

8、初级形式的国家资本主义对私营工商业的利润，按（）等方面进行分配。
A.国家所得税
B.企业公积金
C.工人福利费
D.资方红利
答案：ABCD

9、在资本主义工商业的社会主义改造中，国家对资方在职人员和资方代理人采取（），通过改造阶级成分的方式达到从整体上消灭资产阶级的目的。
A.在政治上适当安排
B.在工作上发挥作用
C.在生产上排除在外
D.在生活上妥善照顾
答案：ABD

10、我国对农业、手工业和资本主义工商业的改造，都采取了（）的方式。
A.区别对象
B.积极引导
C.逐步过渡
D.盲目推进
答案：ABC

11、对资产阶级的和平赎买不仅有利于资本家接受改造，而且能继续发挥私营工商业在（）等方面的积极作用。
A.扩大生产
B.维持就业
C.增加税收
D.统购统销
答案：ABC

12、随着社会主义建设的全面展开，生产水平有了很大提高，（）、体育事业有很大发展，我国主要工农业产品的产量在世界的位次都明显提高。
A.教育
B.科学
C.文化
D.卫生
答案：ABCD

1、为了促进社会生产力的进一步发展，为了实现国家富强、民族复兴、（），我国新民主主义社会必须适时地逐步过渡到社会主义社会。
答案：第一空：人民幸福

2、党在过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对（）和对资本主义工商业的社会主义改造。
答案：第一空：手工业

3、（）在指导俄国无产阶级革命和世界被压迫民族解放斗争中，进一步发展了马克思、恩格斯的革命转变思想。
答案：第一空：列宁

4、以（）为主要代表的中国共产党人，在马克思列宁主义的理论指导下，积极探讨新民主主义革命胜利后中国社会逐步向社会主义过渡的问题。
答案：第一空：毛泽东

5、（）科学地分析了新中国成立后经济、政治和社会发生的深刻变化及发展趋势，及时提出了党在过渡时期的总路线，放弃了一举过渡的最初设想。
答案：第一空：毛泽东

6、社会主义基本制度的确立，是以（）同志为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决。
答案：第一空：毛泽东

1、新民主主义社会是由新民主主义向社会主义转变的独立的社会形态。
答案：错

2、半社会主义性质的合作社经济是个体经济向社会主义集体经济过渡的形式。
答案：对

3、国家资本主义经济是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。
答案：对

4、农民和手工业者的个体经济本身不代表一种独立的发展方向。
答案：对

5、中国的民族资产阶级因为不剥削工人而可以团结和改造。
答案：错

6、在新民主主义时期，民族资产阶级作为一个剥削阶级，必须被彻底消灭，无法团结和改造。
答案：错

7、在新民主主义社会中，社会主义的因素在政治上居于领导地位，非社会主义因素在经济上居于领导地位。
答案：错

8、新民主主义社会是属于社会主义体系的，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。
答案：对

9、土地改革以后的分散落后的农民个体经济难以满足城市和工业发展对粮食和农产品快速增长的需要。
答案：对

10、私人资本主义经济要求把有限的资源、资金和技术力量集中使用到重点建设工程上来。
答案：错

11、要从根本上改变中国贫穷落后的面貌，把中国从一个落后的农业国变为一个先进的工业国，就必须实现国家的工业化。
答案：对

12、实现国家的工业化，是中国共产党领导各族人民实现国家独立和富强，使中国能够自立于世界民族之林的必由之路。
答案：对

13、中国社会经济状况不允许走资本主义道路，如果搞资本主义只能成为帝国主义的附庸。
答案：对

14、马克思、恩格斯在创立科学社会主义理论时，就提出了从资本主义社会向社会主义社会过渡的问题。
答案：对

15、只有完成了由生产资料的私人所有制到社会主义所有制的过渡，才利于社会生产力的迅速向前发展。
答案：对

16、过渡时期总路线获得全党共识，也得到了全国人民的拥护，成为团结和动员全国人民为建设一个伟大的社会主义国家而努力奋斗的新的行动纲领。
答案：对

17、社会主义的国营经济在国家经济生活中实际上已居于相对强大的地位，为党提出向社会主义过渡的总路线提供了物质基础。
答案：对

18、农业合作化不能坐等工业化和机械化。
答案：对

19、从低级到高级的国家资本主义形式不但对资本主义工商业进行了有效的利用和限制，也很自然地加深了它们同社会主义国营经济之间的联系。
答案：对

20、在对农业的社会主义改造中，对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路。
答案：对

21、和平赎买，就是国家有偿地将私营企业改变为国营企业，将资本主义私有制改变为社会主义公有制。
答案：对

22、和平赎买的具体方式是让资本家在一定年限内从企业经营所得中获取一部分利润。
答案：对

23、国家资本主义是与社会主义直接相联系的、国家直接控制和支配下的资本主义经济。
答案：对

24、国家资本主义是一种独立的经济形态，其性质必然是资本主义的。
答案：错

25、在私营商业中采取委托经销、代销等形式，既帮助私营企业克服困难，也使其生产和经营开始纳入国家计划的轨道。
答案：对

26、全行业公私合营后，企业的生产关系仍然是资本主义的。
答案：错

27、从个别企业的公私合营到全行业公私合营，是党和国家对资本主义工商业采取利用、限制、改造政策的必然趋势，也是经济运行中计划不断强化的必然结果。
答案：对

28、在主要农产品实行统购统销、绝大多数农民加入农业合作社的形势下，资本家在原材料和市场方面只能接受社会主义改造。
答案：对

29、国家只有实行全行业公私合营，才能更好地从全局出发有计划地安排生产，保证国家重点建设的顺利进行。
答案：对

30、社会主义改造就是变革不适应工业化发展要求的生产关系，是围绕着社会主义工业化建设这个中心任务进行的。
答案：对

31、引导个体农民、个体手工业者走集体化的道路，改造私人资本主义工商业，目的都是为了适应社会主义工业化建设的要求，更好地发展生产力。
答案：对

32、在社会主义改造过程中，党和政府所采取的实际步骤，总是力求使之与促进工业化进程和经济发展的要求相适应，而不允许对生产力造成破坏。
答案：对

33、坚持用和平的办法，不仅保证了我国社会主义改造的顺利进行，而且维护了社会的稳定，极大地促进了社会主义事业的发展。
答案：对

34、我国的社会主义改造取得了历史性的胜利，也出现了一些失误和偏差，但是，不能因为出现这些失误和偏差而否定社会主义改造的伟大意义。
答案：对

35、判断历史的功绩，不是根据历史活动家没有提供现代所要求的东西，而是根据他们比他们的前辈提供了新的东西。
答案：对

36、我国社会主义改造的基本完成是一个伟大的历史性胜利，是中国共产党紧紧依靠人民所作出的伟大创造。
答案：对

37、社会主义公有制成为我国社会的经济基础，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。
答案：对

38、1954年制定的《中华人民共和国宪法》是中国人民近代以来为实现中华民族伟大复兴而英勇奋斗的历史经验总结，也是中华人民共和国成立以来新的经验总结。
答案：对

39、1954年制定的《中华人民共和国宪法》把中国人民行使当家作主权利的政治制度用根本大法形式确定下来，指明了为建立社会主义社会继续奋斗的正确道路。
答案：对

40、社会主义改造的基本完成和由此带来的社会各方面的变化，表明我国由一个新民主主义的国家转变为社会主义国家。
答案：对

41、经济文化比较落后的国家无法先于发达国家实行社会主义革命、建立社会主义制度。
答案：错

42、世界历史发展的一般规律不仅丝毫不排斥个别发展阶段在发展的形式或顺序上表现出特殊性，反而以此为前提。
答案：对

43、中国无法在没有实现工业化的情况下进入社会主义。
答案：错

44、社会主义基本制度的确立正是为了推进中国的工业化、现代化建设。
答案：对

45、中国的社会主义可以不经过社会生产力的极大发展就超越社会主义初级阶段。
答案：错

46、社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础，也为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提。
答案：对

47、社会主义基本制度的确立为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。
答案：对

48、社会主义基本制度的确立极大地提高了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性，极大地促进了我国社会生产力的发展。
答案：对

49、我国工业化、现代化建设取得的辉煌成就，离不开选择了社会主义道路这个根本的前提条件。
答案：对

50、实现中华民族伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。
答案：对

51、社会主义基本制度的确立，使广大劳动人民真正成为国家的主人。
答案：对

52、中国社会主义基本制度的确立，进一步改变了世界政治经济格局，增强了社会主义的力量，对维护世界和平产生了积极影响。
答案：对

53、社会主义基本制度的确立，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。
答案：对

